　　第二十章 漆黑之日
　　东京都，成田机场，车流从高速公路出口一直堵到候机大厅。
　　港口在海啸来袭的第一时间就不堪使用了，出入城的高速公路也已经被车流堵死，逃离东京的唯一通道就是空港。人们一边赶往机场，一边给各种定票机构打电话，但无论航空公司的白金卡客户还是旅行社的VIP都买不到票，所有机票都在海啸袭来后的几分钟内售空。每一架飞机都是满载起飞，机舱里塞满了客人，行李舱里塞满了从各大政府部门运来的机要文件，保存在皇宫中的珍贵文物也被装箱运来。很多人都是只带着随身的小包飞离东京，大量的行李被弃置在候机大厅里。
　　人们用最后的理智来守护日本人奉行的“礼”，没有人喧哗，也没有人插队，人们手持登机卡在安检通道前排队，每张脸上都写满了丧乱。父母紧紧地把孩子搂在身前怕他们跑丢了，此刻如果有孩子在人满为患的候机大厅里跑丢，那肯定是再也找不回来的。
　　随处可见老人在送别子女，丈夫在送别妻子，送别的人随着队伍移动，依依不舍。不是每个家庭都能买到足够全家人逃离的机票，这种时候就得有所取舍，老人的生命所剩不多，花费机票让他们离开是不太值得的，于是在第一时间被舍弃；丈夫有力气，在灾难中逃生的机会比妻子大，所以妻子优先上飞机；一家有两个孩子的话往往是年纪大的孩子得到机票，因为他已经能够照顾自己，即使成为孤儿也能承担起繁衍家族的使命。送别的人都努力地笑着，说些鼓励的话，却在亲人消失在安检通道的尽头时忽然流下泪来。
　　无数紧握的手被保安强行扯开，恋人们隔着玻璃亲吻告别，泪水和口红一起印在玻璃上。
　　上杉越默默地看着这一幕幕的生离死别，只觉得被那沉重的绝望压得喘不过气来。登机的人还以为留下来的亲人有机会幸存，只有上杉越知道这场灾难的本质，这时候选择把机票让给亲人就等于选择死。
　　但他没法说出这个真相，否则最后的理智也会崩溃，多数人都会在死亡的恐惧下放弃克制，人们会为了登上飞机而暴力相向。
　　“上杉越先生么？我是成田机场的海关官员绫小路熏。虽然您是搭乘私人飞机，但是也必须走海关和安检程序，请跟我来，我带您从贵宾通道清关！”苗条干练的女孩接过他手中的旅行箱。
　　这种时候日本人也还是一板一眼， 没有人想到要去冲贵宾通道。上杉越想，要是换了在巴黎，男男女女早就玩命地吻在一起，还会有疯子挥舞着手枪为他的爱人打劫一张机票了。
　　“谢谢。”上杉越看了绫小路熏一眼，这么漂亮的女孩子，这种时候还恪守职责送他上飞机，却不知道她自己已经没有登机的机会了。
　　“快点！”绫小路熏压低了声音，“局面随时都可能失控，到那个时候贵宾通道就没用了。”
　　其实绫小路熏何尝不知道，作为机场工作人员她自己却没有一张登机卡，但她强迫自己不去想，她没时间害怕，她得抓紧时间送尽可能多的人走，就像那时候黑道封锁了海关大厅，她想放昂热离开。
　　上杉越到达贵宾通道的时候还是引发了一些骚动，普通通道前人满为患，贵宾通道前空荡荡的，海关官员领着一个孤身老人办通关手续，不由得让人怀疑这个老人的身份，皇室成员？落荒而逃的首相？有人开始叫喊说这不公平，有人向上杉越投掷空的矿泉水瓶。上杉越低着头，任凭矿泉水瓶砸在自己身上，什么话都不说。他没什么可说，他不是皇室成员也不是首相，但他确实有某种义务去保护这个城市这个国家，但现在他已经放弃了，他这是落荒而逃。
　　“您……您的护照是昭和年间办的！这样的护照已经能进博物馆了啊！”给上杉越办手续的海关官员急得满头大汗，“我这里查不到您的护照号！”
　　上杉越用的是一张极老的护照，他办这张护照的时候海关还未使用电脑系统，所以系统中没有这张护照的记录，海关官员在放行和阻拦之间犹豫，他也搞不清楚用这样的护照登机是否合法。
　　上杉越扭头望向绫小路熏求助，却发现这个女孩正默默地扫视着人群，似乎在人群里找寻着某个人。
　　这个时候绫小路熏竟然还想在人群里找寻那位跟黑道渊源很深的外国老人，想知道他有没有赶来机场。因为那个老人的缘故，她的审美在最近这段时间出现了变化，朋友们都说她变成了一个老年控。
　　她并不知道眼前这位贵宾就是昂热安排离开东京的，命令是以东京都政府的名义下达的，她只是履行职责。她倒不是对昂热有什么样的感情，只不过在这个天崩地裂的时候，想把东京城里最美好的东西都打包装上飞机运走。
　　上杉越这边的问题还没解决完，普通通道那边又出了新的麻烦，一个小女孩抱着她的猫哇哇大哭起来，因为安检人员告诉她不能带猫上飞机也不能托运。这种时候行李舱里塞的都是国宝和机密文件，别说是一个小女孩的猫，就算是天皇家的猫也未必能有登机的待遇。小女孩哭完了又跟妈妈再三保证自己会把噜噜抱得好好的，噜噜可以跟她坐一个座位，妈妈气得直骂她，他们家就这一张登机卡，妈妈自己也没有。可机场是不能允许这种事情发生的，一只猫不算什么，可是如果猫放行了，后面就会有人抱着拉布拉多犬上飞机。
　　后面排队的人也烦躁起来，为了一只猫的事情堵塞了安检通道，这时候时间就是人命。小女孩怯生生地看着那些讨厌她的大人，紧紧地抱着她的小猫。看起来她也是从小养尊处优的孩子，被所有大人宠着，从没有体会过被所有人责难的感觉，在聚得越来越密的大人群里，她像一块小小的礁石那样孤独。
　　那只猫也是个怂货，在人群中吓得尾巴都粗了，只知道蜷缩在小女孩的怀里，谄媚地舔着主人。如今这个世界上，只有这个人类想要它活下去。
　　小女孩忽然举着自己的小猫给安检人员，还有自己的登机卡：“那我把我的机票让给噜噜。”
　　人群沉默了几秒钟，骂声再起，在大人看来，这是小孩子用来耍赖的另一种方式，有人说那就让猫上飞机把她留下，有人说叫保安来把她和那只猫分开。这不是多愁善感的时候，更不是爱护动物保护动物的慈善晚宴，没有人愿意为一只猫多花哪怕一秒钟。
　　只有上杉越感觉到了针扎般的疼痛，在人群的缝隙里他看见了小女孩的眼睛，惊恐、泪水和祈求同时出现在孩子的眼睛里，上杉越知道她真的是很害怕，但没法放弃她的猫，也许她在耍赖，也许她真的要把登机的机会让给她的猫。大人是很难理解孩子的想法的，大人的世界里有各种各样的东西，有烟有酒有女人有盛宴有时装，孩子的世界里只有区区几件东西，陪她睡觉的玩偶，陪她度过那么多时间的猫，所以她不愿意放开那只猫，就像父母不愿意放弃孩子那样。
　　每个人的生命都很短暂，在你的一生里，有几个人能陪你那么多年？
　　上杉越的电话响了，他接了起来，这种时候居然还有人打电话给他，他的电话号码没几个人知道，通常只有送面条和猪骨的伙计才会给他打电话。
　　“到机场了么？”电话里传出昂热的声音，背景声是狂风巨浪。
　　“到了到了，我在海关办通关手续。”上杉越舔了舔嘴唇，“谢谢……谢谢你昂热，我知道我让你失望了。”
　　“失望个屁，我对你本来也没抱什么希望。”昂热冷冷地说，“我有件事，本想离开日本了再跟你说，不过想了想，还是现在告诉你吧。根据我们的情报，你可能有两个儿子！”
　　上杉越呆住了，一瞬间脑海彻底空白，女孩的哭声、人们的斥责声、小猫的喵喵声，什么声音他都听不见。怎么会？哪里来的儿子？自己孤独了那么多年，已经放弃了人生，这时候却冒出两个儿子来？
　　“你没听错，你有两个儿子，就在东京，但你们彼此都不知道对方。”昂热重复。
　　“是……由衣生的么？”静了好几秒钟，上杉越轻声问，声音剧烈地颤抖，全然不像是他自己说出来的话。
　　“由衣？”昂热倒是怔住了。他想过上杉越知道这个消息之后的各种反应，但是由衣是什么东西？由衣是从哪里冒出来的？
　　“不是由衣生的？那是……千代子？”上杉越犹豫着报出了另一个名字，昂热这才想明白由衣是个日本女人的名字。
　　“千代子又是什么东西？”昂热惊怒。
　　“那……多鹤？富枝？”上杉越绞尽脑汁回忆着，“总不会是芳子吧？”
　　“你这个老王八蛋！你这些年不是号称过着禁欲的孤独生活么？不是号称宁死不结婚就是不要生下带皇血的后代么？由衣是怎么回事？千代子是怎么回事？多鹤、富枝、芳子又是哪里冒出来的？是你跳老年交谊舞的舞伴么？是你厨师训练班的老同学么？还是你在歌舞伎町找的廉价老女人？”昂热在暴怒之下槽技全开，“你不是全身器官衰退么？肾功能怎么没衰退呢？”
　　“喂！不要侮辱我的朋友！都是有正经工作的女性！”
　　“什么正经工作？勾引拉面厨子的正经工作么？”
　　“居酒屋老板娘……喂喂！我可没有骗你，我是说我这些年过着孤独的生活，可孤独的男人不都该去居酒屋排解排解么？我都有用避孕措施……你刚才说我有儿子，我有儿子？”
　　“只是猜测，不过可能性很大……”昂热轻声说。
　　“他们……他们的名字……告诉我他们的名字！他们长得像我么？他们过得好么？还有……他们的妈妈到底是谁？”上杉越的手在抖，他几乎握不住那台小小的手机。
　　父亲和自己的教训在前，这些年上杉越一直在跟自己说皇血是带来诅咒的东西，留给后代只是把诅咒留给他们，所以他从未憧憬“儿子”这种东西，也没想到这东西真有降临的那一天，他会紧张到这种程度，就像是父亲在产房外等待第一声啼哭的心情，他迫切想知道生下来的是什么，想看到他们，却又怀着畏惧。
　　这些年他们怎么过来的？谁在照顾他们？他们吃没吃过穷困的苦？有没有被人欺负过？走没走过弯路？有没有爱上什么女孩？会不会不知好歹地去混了黑道，像街头那些无知的混混一样荒废人生？
　　无数疑问从上杉越的心里冒出来，仿佛喷珠溅玉。
　　他不可能想到自己的儿子真是黑道，而且是黑道的君王们，他们岂止不会荒废人生，他们的人生简直在熊熊燃烧。
　　昂热不知道怎么回答，所以短暂地沉默了。
　　“喂喂！昂热！昂热！”上杉越失态地大吼。
　　手机里就此沉默了，通话中断了，同一刻地面再度震动，新一轮的震波袭击了东京，所有人都被掀倒在地。上杉越在地面上爬行，抓着手机想要回拨，却发现手机里根本就没有昂热的来电号码。
　　那个瞬间的犹豫，该说的话终究还是没能说完。
　　昂热默默地摘下耳机。他们乘坐的直升机抵达海萤人工岛的上空，正在疾风中巨震。海萤人工岛距离东京约十公里远，火山爆发又导致了磁场紊乱，虽然用的是直升机上的远程通讯设备，但他也没能跟上杉越讲完那个电话。
　　海萤人工岛是一座人造浮岛，用于连接东京湾跨海高速公路，它的东面是跨海大桥，西面是十公里长的海底隧道。这是东京湾的最后据点，一旦尸守潮越过人工岛，前方再也没有能阻挡它们的东西。
　　探照灯在海面上照出了巨大的圆形光斑，被照亮的尸守潮正在越过那座人工岛。它们是比死侍更可怕的东西，死侍还能说是一种生命，尸守却是炼金术缔造的活动尸骸。
　　亲眼目睹尸守的狂潮，昂热才决定要给上杉越打那个电话，尸守潮远比他想象的更密集，他有点怀疑自己回不去了，但不想让这个秘密随着自己一起被尸守吃掉。可该死的磁场紊乱，上杉越最终也只是知道他有一对双胞胎儿子，却不知道儿子们姓甚名谁。不过这样也好吧，跟昂热比起来，源稚生和源稚女的存活率只怕更低，何苦把这么悲伤的消息告诉一个父亲呢？就让上杉越这么飞往法国也挺好，反正那么多年来他一直以为自己是个鳏寡孤独。
　　昂热并不太相信诅咒这种东西，他是那种要斩破命运的男人，可当他觉察到上杉越和源稚生可能是父子的时候，还是觉得被某种类似命运的东西击中了。就像上杉越那个棋圣父亲说的那样，皇血真的是被诅咒的血统，继承了这种血统你就继承了力量，但从此与幸福永别。从作为生育机器而死的棋圣，到鳏寡孤独的上杉越，再到源稚生源稚女这对生就的宿敌，每个继承了皇血的人都在痛苦中挣扎。所以昂热无论如何都不愿意让上杉越死在日本，他为这种悲剧的命运感到愤怒，决定帮上杉越完成最后的心愿，至少让他活着再看一眼母亲当年给他讲故事的那座教堂。
　　岸基作战平台缓缓地下降，落在海萤人工岛的边缘。所谓岸基作战平台是由三联装高速机枪、爆破榴弹炮、单兵导弹和装甲外壳组成的防御单元，投放在海岸线上，用来压制敌人的登陆作战。除此之外他们还有大捆的轻重枪支，加起来足够武装一个突击连的。这样的武装也许能打爆一艘两栖登陆舰，但跟他们面对的敌人相比，这些武器的攻击力跟两千年前热那亚弓箭手使用的弩弓一样，是可以忽略的。最麻烦的是尸守潮根本不受海萤人工岛的影响，它们在人工岛前一分为二，仿佛海潮被礁石破开。
　　他们到晚了，半数的尸守已经越过了人工岛，就算他们能在人工岛上构建无法突破的工事，也不过阻挡一半的尸守，而另一半的尸守已经可以把东京化作死城了。
　　昂热把七宗罪扔给楚子航，把火箭筒扔给恺撒：“我听说加图索家制成了焚烧之血，必要的时候别不舍得用。”
　　“我手里只有两发，要是有两百发还有点希望。”恺撒挑了挑眉，“这种情况下校长您还是决定试试？”
　　“开什么玩笑？源稚生说要变成钉子把神钉死在红井里，我没法钉死尸守潮，还算是卡塞尔学院的校长么？”昂热淡淡地说。
　　“倒不是质疑校长您作为亡命之徒的勇气，只是这种情况下我们阻击尸守潮的任务已经算是失败了吧？”
　　“把你的猎刀借给我。”
　　恺撒把狄克推多扔给昂热，昂热已经挽起了袖子。他猛地拉开舱门，用狄克推多的刀锋割过自己的静脉，下刀很重，血花在狂风中破碎。
　　几乎同时，正在跟潮水搏斗的尸守们抬起头仰望天空，瞳孔中燃烧起金色的火焰。几秒钟之前它们根本不关注悬停在空中的直升机，在神的信息素的诱导下，它们一往无前地奔向东京，即使是鲜活的血肉在旁也不会让它们分心。但现在它们全都被直升机吸引了，直升机在空中缓慢地巡弋，它们就整齐地转动头部，如同向日葵随着太阳转动那样。可那些向日葵是一张张苍白破碎的人脸，被它们注视就像是活人掉进了地狱里，被鬼魂们围观，恺撒下意识地按住枪柄，楚子航的骨节爆发出脆响。
　　已经越过人工岛的尸守们也游回来了，它们默默地望着天空，像是朝圣的信徒。
　　恺撒想起来了，这不是他们第一次看见这种景象，源稚生的鲜血对于死侍也有类似的吸引力。只不过源稚生的鲜血充其量只能够吸引周边死侍，而昂热的鲜血似乎有着压过神的信息素的诱惑力。
　　“校长，看起来它们觉得您很好吃……”恺撒不敢相信自己的眼睛。昂热的血统也是“S”级，不可谓不优秀，但皇是混血种的巅峰，超越规则的怪物，昂热的血统怎么可能超过源稚生？
　　“是的，这件事不要对任何人说。”昂热用绷带缠紧受伤的手腕，“我也不清楚这是为什么，但我的鲜血对于死侍有着致命的诱惑力。我试着研究过我自己的血液，但是没有什么结论。”
　　“这世界上怪物还真多啊。”恺撒说，“好吧，现在我们吸引住它们了，我们该怎么办？”
　　“在它们疯狂之前，进岸基作战平台里去！”昂热在腰间挂上速降绳索，跃出了机舱。
　　他的降临彻底引发了尸守群的饥渴，婴儿哭泣般的嘶叫声压过了海潮声，成千上万的尸守抓着彼此的身躯，摆动着能够打碎生铁的长尾，不顾一切地涌上海萤人工岛。
　　恺撒操纵着那架沉重的三联装速射机枪，面对那些越来越近的金色眼瞳，死亡的腥风令人作呕，心脏剧烈地跳动，似乎要撕裂胸膛。楚子航把单兵导弹扛在肩上，瞄准尸守群的中心，沉默不语。他的杀胚本色在这一刻暴露无遗，尸守群已经进入单兵导弹的有效射程了，但他仍然不急于发射，他希望那些凶猛的不死生物能把队伍排得更整齐一些。昂热操纵着爆破榴弹炮，准星在尸守群中游移，论杀胚程度校长并不亚于楚子航，他在考虑第一炮爆开哪一个头颅。
　　“当年斯巴达国王列奥尼达带领300勇士在温泉关面对波斯国王薛西斯的50万人时，就是这种感受吧？”恺撒喃喃地说。
　　“是啊是啊，我整个人都斯巴达了。”昂热也喃喃地说，“真没想到情况这么糟糕，早知道就不来了。”
　　短暂的几秒钟沉默后，恺撒和楚子航对视一眼，连楚子航这种面瘫都笑了，昂热的唇边也掠过一丝笑意。
　　是的，这就是温泉关，在人类几千年的历史中，秘党永远死守在这道温泉关前，把无数龙族君主的野心埋葬在这个关隘前。早在他们加入秘党的那一刻起，他们已经清楚自己将要承担的是什么样的使命。既然已经认可了自己的使命，也清楚了可能为之支付的代价，那么自然是期待场面越宏大越好，尤其是恺撒这种爱热闹的。
　　眼下的场面就很好，非常宏大，也壮烈至极，和加图索家的华丽家风很配，恺撒很满意。
　　昂热缓缓地扳下发射擎，第一发爆破弹离开炮膛的时候，速射机枪和单兵导弹也发出了耀眼的火光。烈火和金属瀑布瞬间覆盖了尸守群，无数蛇影在爆炸的气浪中升空。
　　气象局大楼。
　　“我……我我……我说东京都政府已经在组织救援了可以么？就说请大家放心救援很快就会到来？”东京都知事小钱形平次紧张得满头大汗，“我还能说点什么别的么？救援很快就会来这种话听着很虚啊，民众能相信么？”
　　从海啸侵入东京直到现在，空袭警报已经拉响了很多次，但始终没有一位足够重磅的人物站出去对民众说话。跟首相官邸的联络彻底中断，首相生死未卜，天皇一家已经从避难所转移到飞机上，总不好在离开日本的飞机上发表鼓励民众坚守待援的通告，最终这个责任还是落在了小钱形平次身上。知事先生一直在为这个做练习，作为政坛的演技派，他也就能干这个了。他已经喝了两瓶烧酒和三罐啤酒，为的是壮胆，他很清楚这只是一场表演，除了鼓励他没法给民众任何东西。但合适的表演可以带给民众信心，演砸了就会引发全城骚乱，他小钱形平次就是日本的民族罪人。
　　政党大佬在几分钟前又补了一个电话，说要是成功地调动民众信心，就力保小钱形平次代表政党竞选下届首相；演砸了？虽然不至于死啦死啦的，但从此失去政党的支持还是确定无疑的。
　　对于森隆子那种级别的政治家来说，个人失去政党支持还可以忍受，毕竟家大业大，后辈中还会涌现出精英来。但对于小钱形平次这种三线政治家来说，没有政党的支持是爬不上东京都知事的宝座的。他甚至算得上贫穷，这么多年都没能还清房屋贷款，如果失去在政坛的地位，他的生活都会成问题。他也没法指望后辈，他只有一个女儿，女儿很难继承小钱形家的政治地位。
　　“确实还不够，得有些针对性。”樱井秀一帮他整理思路，“对抗灾害我们确实做不到什么，但城里现在有黑帮趁火打劫，斥责黑帮的行为，转移民众的注意力也许是个办法。”
　　“那个黑帮叫什么来着？”
　　“猛鬼众，他们的首领被称作王将。”
　　知事先生想了想，清了清嗓子：“你看这样怎么样……在东京遭遇史无前例的大灾此刻，一切趁火打劫的暴力行为都被视为对国家的犯罪，我郑重地警告猛鬼众及其首领王将，你们的罪行将面临法律的制裁！正义也许会晚到，但是迟早会到！你们有胆量抢劫和杀害民众，你们有胆量来找我么？我是东京都知事小钱形平次！我现在的办公室在东京都气象局大楼！我在休息室等你们！”知事先生憋出这番豪言壮语之后，又萎了下来，“我再拍拍桌子、瞪瞪眼睛，民众也许会觉得比较有力度？”
　　“我们眼下的地址还是不要说了吧……他们没准真的会来，这可不是普通的黑帮，是地道的疯子。”樱井秀一无奈地说，小钱形平次故作威猛，但是在他听来外强中干。
　　“那……我说让他们等着小钱形平次亲自登门拜访？”
　　樱井秀一沉吟片刻：“义愤填膺并没有错，威胁暴力分子也没错，就是还缺点震撼灵魂的东西。”
　　“什么才是震撼灵魂的东西呢？”知事先生急得直挠头。
　　这时，放在桌上的手机响了，是小钱形平次的手机，他看了一眼号码，眼角忽然抽搐起来，那是他家中的号码。小钱形平次的住所距离新宿区不远，能够听见远处断断续续的枪声，换而言之，那是危险区域。从离开家直到现在，他都处在惶恐不安的状态中，既不知道怎么救东京，也不知道怎么挽救自己的政治生命，这时候才如梦初醒地想到家人。
　　“光子？光子么？光子别怕是爸爸，快点躲到高的地方去，千万别站在外面……”樱井秀一不便偷听知事的私事，自觉地站得远远的，但他毕竟是个混血种，听觉比常人强出几倍，隐约可以听见话筒中的抽泣声。
　　在公众面前小钱形平次是明星政治家，日本未来的希望，在女儿面前他才会表现出一个中年上班族的样子，没什么大能耐，但很宠爱女儿，又希望她有出息。樱井秀一也知道小钱形平次的情况，说是明星政治家，其实是政党捧出来的新人，为了获得各方的支持，在党内总是卑躬屈膝的，靠有限的政治献金生活，一直很想送女儿去国外读书，可资金捉襟见肘不得不私下里求助于一些大商社的老板。
　　如果小钱形平次是一位实权派的领袖，此刻大可以派出直升机或者汽艇去接女儿，但他不敢动用国家资源，生怕惹上麻烦，只能用些无意义的话安慰女儿。
　　放下电话的小钱形平次似乎酒醒了，脸上添了几分肃然：“都当上知事了，却连女儿都保护不了。秀一你说得对，我不能只是作秀，我得说些能震撼灵魂的话，我想现在东京城里像我一样的父亲不止一个吧？我感觉到市民们的心了，开始直播吧，我没问题的。”
　　他又开始默默地喝闷酒，原本他喝酒是为了压惊，现在他越喝越像个要上战场的武士。
　　技术官把视频信号接入全东京的电视屏幕的时候，知事喝完了整整一瓶烧酒，稳稳地把酒瓶放在桌上，樱井秀一立刻收走了这东西，以免它出现在屏幕上。
　　“在这个灾难的夜晚，我，小钱形平次和大家一起，为了东京而努力。”知事的声音低沉，散发着罕见的男性魅力，不愧是五星政客四星演员，开场白就树立起了负责男人的形象，樱井秀一暗暗叫好。
　　“我非常理解在这个时刻市民们的无奈，我也很无奈，我有一个女儿光子，她今年十八岁了，很胆小，还留在家里等我。我的妻子过世很早，只有我们父女相依为命。”知事叹了口气。
　　樱井秀一心说虽然是很真诚，但未免有点太低落了，只怕会影响民众的信心，于是急忙写题板给知事看，是“强气”二字。
　　知事微微点头，意思是我明白了：“但我还是决定在这里坐镇，为东京的安危一搏，和我一起作战的还有整栋楼的技术人员和东京都气象局的各位官员，他们都选择留下。”
　　樱井秀一心说某些人不是选择留下，而是直升机被校长废掉了他们无路可逃。
　　“说真的我很担心光子啊，她那么年轻，没见过很大的世面，还挺漂亮。”知事的声音有些哽咽，“我的家住在新宿区旁边，武装的黑道分子趁着灾难打劫，枪声连连，光子哪里见过那种事情呢？”
　　樱井秀一使劲把“强气”的题板举高，可知事已经不看他了，自顾自地说了下去：“我简直无法理解那些趁火打劫的人，你们……你们能够理解东京城里千千万万父亲的心么？”
　　“某位号称王将的先生，恐怖分子王将！听好了！我是怎么称呼你的？恐怖分子王将！你做得过分了！不要指望我小钱形平次会屈服在你的淫威下！也别想逃避法律的制裁！更别想跟我提条件！我发誓要把你送上绞刑架！亲手绞断你的脖子！”知事忽然变了脸，浑身散发出慑人的杀气，狠狠地把酒瓶砸在会议桌上，拍案而起，红着眼睛，像头暴怒的公牛。
　　樱井秀一心说坏了，这是酒劲上来了！
　　知事站起身来，一脚踩在桌上：“这个时候还有人关心一下民众么？那些平时道貌岸然的政党领袖，自己坐着私人飞机逃走，用政治生命来要挟我让我留下！事到如今我还会在乎政治生命么？别他妈的小看我！我告诉你们这些老东西！从政那么多年来，我一直在你们的威压下过活！各大财团的要求我得满足！党内干部要求我加工资！我像狗一样舔你们的脚丫！告诉你们！我已经厌倦政治了！但我还是要留下来，为什么？我的光子还在东京，我没有飞机送她走，那我也不走！还有王将，我已经为你们设计好结局了！”知事指着摄像机，唾沫飞溅，“我要把你和你的同伙全部都吊死在东京塔上！赤身裸体地吊死在东京塔上！”
　　“掐掉！掐掉！”樱井秀一紧急叫停。最终小钱形平次还是把负面的消息传递给了民众，要他传递正面情绪太困难了吧，在这个即将陷落的东京，哪里还有正面情绪呢？
　　“八嘎！八嘎！王将！来做男人的决斗！”完全被酒精点燃的小钱形平次在掐掉信号的最后还试图冲到摄像机前，好像那东西就是王将，他要掐住那恶徒的喉咙。
　　被樱井秀一强行拉开之后，小钱形平次无力地坐在沙发上，垂头丧气。被酒精烧昏的脑袋略略清醒了一些，他意识到自己说错了，但是覆水难收。现在全东京的人都知道知事先生已经黔驴技穷了，他没有能力救东京，没人能救东京，只有无能为力的人才会做出那样空洞的威胁。
　　海萤人工岛，昂热从一名尸守的心脏中拔出折刀，沉重的身躯轰然下，伤口中流出墨一样的黑血。
　　楚子航左手提着长刀，右手从刀匣中拔出汉八方古剑，这柄剑的名字是傲慢。他踩着水前进，双手长刃旋舞，把扑过来的尸守拦腰斩断。七宗罪是为了屠杀龙王而制造的武器，用来切割尸守的身体就像烧过的利刃切开奶油。七宗罪中的弧刀和亚特坎长刀则在恺撒手里，他大吼着踏步上前，每一步都斩断一名尸守。暗金色骨骸在他们的脚下堆积起来，如果不是海潮在不断地冲刷，骨骸早已堆积如山。
　　岸基作战平台在最初的几分钟里曾经爆发出惊人的威力，但它的问题很快就暴露出来了，它对前方的杀伤力是毋庸置疑的，但尸守从四面八方涌上了人工岛。
　　他们只能引爆岸基作战基地中的弹药，带着轻重武器撤往人工岛的中心位置，人工岛上随处可见被海水反复冲刷过的车辆和集装箱，他们在这些障碍物的空隙间奔跑，偶尔反击追上来的尸守。
　　他们并不是来跟尸守潮作战的，他们只是要争取时间，直到直升机把精炼硫磺炸弹送来。
　　狂潮铺天盖地地拍打过来，每次都把几辆汽车拖入大海，人工岛在摇晃，汽车们互相撞击，发出刺耳的声音。
　　尸守群从四面八方蜿蜒着游向人工岛的中央，有的爬上吊车，从高空中坠落，坠向他们的头顶。楚子航举起长刀格挡，震开从天而降的尸守，把这个湾鳄般的生物弹向空中。恺撒随之跃起，亚特坎长刀在空中划出巨大的弧光，尸守再次坠落的时候恰好坠在弧光上，刀锋从缝隙中斩断了它的脊骨。昂热反手把折刀插进尸守的心脏里，解决了这个危险的敌人。
　　完美配合的关键在于昂热的“时间零”，在昂热的领域中，尸守的行动看起来就像是慢动作，他们像是在刀锋中跳舞那样闪过尸守的攻击，有时俯仰有时跃起，很多时候利爪距离他们的心脏或者咽喉只剩几厘米，但最后倒下的总是尸守。经历了这样的战斗，恺撒和楚子航才真正理解昂热的可怕，“时间零”并非最危险的言灵，但在昂热纯熟的运用之下，连子弹的飞行看起来都慵懒了。昂热不是没有破绽，但他快到敌手根本看不到他的破绽。
　　楚子航再次释放了“君焰”，火焰龙卷横扫宽阔的高速路，把尸守群化为熔岩色的骷髅，一瞬间海潮化作的暴雨都被汽化，人工岛上空笼罩着浓郁的白色水雾。
　　如果只有昂热没有楚子航，他们也已经被尸守群淹没了。恺撒说得没错，楚子航虽然讨厌但不是没有用处，带着他你就带着免费炸弹。
　　楚子航剧烈地喘息着，单膝跪地。“君焰”对身体的负担极大，连续引爆之后他像是被抽空了似的。一只尸守凭借本能觉察到楚子航是这群猎物中最虚弱的，它贴着地面游动，距离楚子航极近了才像眼镜蛇那样猛地仰起头进攻。楚子航下意识地后仰，恺撒仓促间来不及反应，掷出弧刀把尸守的尾巴钉死在地上。可尸守在身长用尽的情况下又猛地挣出一截，整个牙床外翻，咬向楚子航的咽喉。恺撒和楚子航都忽略了一点，这东西生前就不是人类，它的骨骼结构跟人类完全不同，它能像某些爬行动物那样把整个下颚都吐出去！
　　最后的一瞬间，昂热把刀递进尸守的嘴裂中，凭借它自己咬过来的大力，刀锋沿着嘴裂切掉了整个下颌。昂热刀刃翻卷，切断了它上颚的獠牙，回手一刀扎进它的脑颅，结束了这个不死生物的表演。
　　他们击退了新一轮的围攻，但是不需要多久尸守群就会再度逼近。整座岛已经被海水淹没了，潮水的余波能波及中央广场。站在几寸厚的海水中，昂热用衬衣袖子擦了擦折刀的刀刃。
　　他们退到了岛中央的灯塔下方，这是最后的据点。潮水在车辆之间奔流，白色的浪花拍打着灯塔的基座，尸守们的骨骸顺着退潮的水去向黑色的大海。他们坚持不了多久了，也许没机会离开这座人工岛。恺撒从怀里摸出雪茄盒来，分给昂热一支，他知道楚子航不抽烟。
　　“还杀得动下一轮么？”恺撒咬着雪茄，把焚烧之血装入沙漠之鹰，是时候动用这件武器了，可这也是他们最后的强力武器了。
　　“我想起你的结婚申请我还没批准，作为有未婚妻的人，不觉得后悔来这里么？”昂热问。
　　“有点遗憾是真的，不过我妈妈对我说男人要做到每一天都过得不后悔。”恺撒说，“我觉得我还是做到了，不来才会后悔吧？这种大开杀戒的机会可不多。”
　　“说得挺好，早知道应该批准你的结婚申请，可那时候觉得你是个混小子来着。”昂热微笑。
　　“这么说的话，如果有机会回学院我的申请会被批准咯？”恺撒挑了挑眉。
　　“你在这种时候问这种问题让我有种被趁火打劫的感觉。”昂热遥望着逼近的尸守群，从口袋里摸出一个东西扔给恺撒。
　　“什么东西？”恺撒把玩着那个鳄鱼皮的小盒子。
　　“我的私章，回去之后自己在申请书上盖章吧，把申请书交给副校长，他会帮你把剩下的事办好。”昂热拍了拍楚子航，“转过身去。”
　　楚子航不知所以，但还是照办了。
　　折刀在昂热的手心里转了一圈，合拢起来。他把折刀扔给楚子航，双手从楚子航背后的“七宗罪”中拔出了“贪婪”和“暴怒”，暴怒是沉重的斩马刀，而贪婪则形似苏格兰人用的直刃阔剑。这是七宗罪中形制最大的两柄武器，青铜与火之王铸造它显然是要用来对付最大型的敌人。他们都听见了那个沉重的呼吸声，庞然大物在黑潮中露出了黑色的背脊，这一波的潮水格外的汹涌，是因为巨大的东西藏在潮水之下接近人工岛。
　　“不是吧？”恺撒喃喃。
　　“看起来是。”楚子航深吸了一口冷气。
　　声纳扫描显示在尸守潮后方有个体积巨大的目标，可能足有一头蓝鲸大小，也随着尸守潮向着东京逼近，但尸守显然不可能有那么大的体积，装备部猜测那可能是一艘在海啸中被掀翻的渔船。但现在他们看清楚了，那是恺撒和楚子航在极渊深处见到的尸守之王，用龙的骨骸制造的尸守，高天原最大也最危险的守护者，它正在海水之下吐息，白色的水柱像是巨鲸喷出的。绘梨衣的审判重创了它，但没能彻底终结它。
　　楚子航看着手中的折刀，鹿角刀柄古老斑驳，刀背上有藤蔓雕花，刻着昂热的名字。他曾经用这柄折刀刺进耶梦加得的心脏，如今再度握住它，很难说清心里的感受。
　　“帮我保存一下，”昂热说，“在这里弄丢了可惜了。”
　　“校长你这是准备交待后事？”恺撒皱眉。
　　“我可不是爱煽情的年轻人。虽然我不能肯定自己有绝对的胜算，但我还想活下去。”昂热也皱眉，“我要做的只是挡住尸守群和那个大东西，你们要做的是设置炸弹，直升机来了！”
　　恺撒也已经听见了，他们乘坐的直升机还在天空中盘旋，又一架直升机正从远处高速逼近，这种时候没有什么飞行员会冒险在狂风中飞行，除非迫不得已。不会有错，装载精炼硫磺炸弹的直升机抵达了，问题是那东西必须手动设置，好在他们有楚子航，作为机电专家，设置延时起爆对楚子航来说不算难事，保护他的工作就只有落在恺撒的肩上。
　　唯一的问题是校长留下来对抗那个龙形尸守，幸存率低到可以忽略不计。
　　“别耽误我的时间！你们越快设置好炸弹，我的机会就越大。我活了那么多年，老朋友都死了，如果我死了都没人能记得他们了，他们就真的从这个世界上彻底消失了，”昂热双手分开，巨大的武器割裂空气发出刺耳的鸣叫，凝视着黑潮中越来越近的庞然大物，“所以我还不想死！”
　　恺撒和楚子航对视一眼：“明白！”
　　昂热看了一眼远处的恺撒和楚子航，直升机正把精炼硫磺炸弹的弹头从空中卸下，看起来恺撒和楚子航是想把它固定在一台塔吊上。
　　以楚子航的速度大约几分钟就足够设置好炸弹了，毕竟机电方面的课程是由装备部负责，楚子航的技术知识和装备部是一个系统的。
　　昂热深深地吸了口气。他知道自己没有缠斗的机会，必须迅速地击倒龙形尸守，然后去跟恺撒他们会合。如果陷入了缠斗，那他只有留下来充当牵制尸守群的靶子。他并没有说谎，他很想活下去，只是算不出自己生还的几率。不过好在他已经足够老了，对死亡这件事很有平常心。
　　海中的巨型黑影越来越近，昂热无法明确判断它的体格，也许十几米，也许几十米，在有史以来被记载的龙类中算是罕见的巨型种。对付这种级别的目标必须用到暴怒和贪婪，这是七宗罪中最暴力的两柄，制造它们时所用的炼金技术已经超越了人类目前所知的。
　　海潮扑到了灯塔下方，上千吨的海水涌向天空，巨大的黑影跃出水面，扭曲身体，夭矫地进击。古代的屠龙者面对龙的情形大概就是这样，你的敌人铺天盖地，你的朋友只有手中的刀剑。
　　“时间零”极致地释放，在缓慢流动的时间中昂热还来得及看一眼那古老的伟大生物，虽然只剩骨骼了，但它还是那么美，美得无比狰狞。它的后背还覆盖着坚硬的龙鳞，相对而言比较柔软的腹部已经腐烂到荡然无存，或者是白王血裔在猎杀它之后把它的腹部掏空了，只利用它的骨骼。肋骨组成的骨笼中几十几百双金色的眼睛同时睁开，那是藏在其中的尸守群，它们集体发出了嘶叫。
　　龙的肋骨一根根舒展，如同花之绽放，数以百计的尸守从天而降，仿佛天空中的龙巢洞开。
　　昂热旋转着挥舞“暴怒”和“贪婪”，暗金色的刀弧把所有空间封死，等着尸守们自己撞到刀刃上来。两柄武器在切割的时候产生了完全不同的效果，暴怒发出狂暴的吼叫，刀柄处浮雕的龙首睁开了双眼，昂热像是握着一条暴虐的活龙；而贪婪几乎是寂静的，唯有昂热才能感觉到剑柄上传来的脉动，这柄直刃阔剑似乎有了心跳，它锋利的刃毫不滞涩地破开尸守的肌肉和骨骼，令持剑者有种“滑爽”的快感，随着每一次斩切，它的剑身越来越红，血脉般的纹路从剑柄向着剑尖生长，这些血脉贪婪地吮吸着尸守身体里残存的黑血，因为被它切割过的生物都会过度失血。贪婪的剑柄末端，龙首喷吐血流。
　　昂热发出震耳的吼叫，每斩出一刀就踏上一步，二天一流·二天晒日！
　　他在日本的时候曾有一位好朋友，已故的剑道大师丹生岩不动斋，两个人一起研究史上有“剑圣”之称的宫本武藏创制“二天一流”。
　　这是个很奇怪的流派，它的创始人一生击败过无数敌手，从不败绩，可它在剑道流派中却非常不起眼，后人根本无法实现宫本武藏当年的双手双刀术。丹生岩和昂热研究的结果是，所谓二天一流，其实只有一个诀窍，那就是力气得足够大，双手各持一柄长刀乱抡。双手握刀的力量无疑比单手握刀力量大很多，但双手握刀的时候因为双腕会在某些角度锁死，所以总有砍不到的地方，乱抡就不一样，360度全无死角，只要你力气够大。二天一流后来没落不是因为剑术失传，而是后代弟子中再也没有宫本武藏那种天生力大如牛的汉子。
　　之前跟犬山贺对战的时候昂热没有用到这种刀术，因为这种风车般的刀术根本就不是用来对决的，它是一种战场刀术，战场刀术要面对的不是一个著名的兵法家，而是汹涌的人潮，你必须一刻不停地挥刀，用你无与伦比的天赋力量把两柄武器化为一体，在腥风血雨中大踏步地上前。这是双日凌空一般的豪烈斩切，被打断就是死路一条，冲到主将身边就砍下他的头。
　　主将就是那具龙形尸守，它正对空发出无声的吼叫，它的声带已经在上万年的时间里腐烂成灰，但从那仰天嘶吼的姿态仍可以想象它活着的时候是何等伟大的存在。
　　它的双翼也只剩下黑铁般的翼骨了。它以巨翼扑击，嶙峋的翼骨割裂地面，如密集的刀锋，尸守也无法抵御这样狂暴的攻击，纷纷断裂在翼骨之下。昂热闪进翼骨的空隙中躲避，但另一侧的骨翼再次扑击下来，双翼交替着抽出辐射状的爪痕。尸守群仍在不停地往上涌，龙形尸守就像一位狂暴的将军，一面驱赶着士兵们上去送死，一面炮火覆盖阵地，每一批尸守涌到昂热身边，只是几轮斩杀之后就被骨翼扑杀。
　　昂热浑身上下伤痕累累，他从未如此狼狈过，玳瑁框的眼镜早在某一轮扑击时就脱落了……好在他其实并不近视也不老花，只是需要那么一副眼镜掩盖自己瞳孔中的锋利……西服撕裂了，露出里面雪白的衬衫；汗水和血水一起漫过他肌肉分明的后背，浸润那幅“诸界之暴恶”的文身，猛虎和夜叉随着他的肌肉起伏变得栩栩如生，好像要脱离皮肤扑出来和巨龙搏杀。
　　但那对致命的刀剑也把骨翼砍得分崩离析。
　　二天一流的二天，其实是指阴与阳，阴与阳合二为一就是混沌，那是纯粹的力量，前面是铁也斩破，前面是山也斩破，前面是龙也斩破。
　　“这纯粹是消耗体力来换时间！他这样下去撑不住的！”楚子航伸手抓住一只尸守的头颅，用君焰把它化为灰烬，随手把燃烧的骨骸碎片扔出去，在战场上挡开了一片空地。
　　炸弹已经固定在塔吊上，但设置还没有完成。海水已经淹没了人工岛，街道上滚滚洪流，把他们跟昂热分隔开了。
　　“别回头看！”恺撒将沙漠之鹰抵在一只尸守的额头发射，“做好你的工作就行了！脏活儿有我来干！”
　　这座填海而成的小岛摇摇欲坠，天空里飘落不知名的碎屑，被君焰点燃了熊熊燃烧，化为炭一样红的暴雪，而脚下的海水不断上升，恺撒所站的位置较低，水深已经没了他的腰。
　　楚子航把在君焰中烧得火红的刀浸在水中淬火，发出嘶嘶的声音，还是忍不住扭头去看着世界末日般的景象。
　　不知多少次他梦见过北京城里那座尼伯龙根的结局，差不多也是这样的景象吧？在接他们的地铁轰隆隆地驶离之后，那座孤独的洞穴开裂，熔化中的铁轨在地面上形成火蛇般的花纹，地裂沿着轨道肆意地延伸，不知去路的镰鼬群在盘旋哀叫……只剩下素白色的夏弥和黑色的芬里厄相对而卧，像是一对睡着的猫，火雨降临在他们身上。
　　他想着很多年前一个北京女孩买一张地铁票来到一号线尽头的苹果园，下车之后没有混入人流，而是独自消失在幽深的隧道里，经过很长很长的跋涉后她到达了尼伯龙根中心，登上月台轻轻抚摸巨龙的眉骨，龙用舌头，它身上最柔软的一块蹭着女孩的脸，他们无法拥抱但在目光交接中仿佛已经拥抱了几个世纪。真是叫人难过啊，故事的开头就是那么一个远离一切人的小世界里，只有一对姐弟彼此拥抱，故事的结束仍只是他们两个，和属于他们的世界一起毁灭。
　　已经没时间想这些了，他转身继续设置炸弹的工作。
　　骨翼渐渐支离破碎，龙形尸守开始用长尾横扫。那根尾骨撕开空气的时候发出沉闷的嗡嗡声，那是超音速的乱流。昂热的体力果然出现了问题，二天晒日的斩切无法继续，这对曾经终结了大地与山之王的武器在他手中只能发挥很有限的威力。昂热开始退后，他想诱使龙形尸守发起扑击，扑击会使这庞然大物失去平衡，昂热就能借机攻击它最脆弱的部位，脑部和位于腰部的巨大神经节。毁掉神经中枢后，即便是龙骨制成的尸守也会失去活力。
　　但龙形尸守始终站在巨浪中用骨翼和尾椎攻击，昂热的武器和那根巨大的尾椎撞击，只不过溅起星星点点的火光。
　　是时候结束这种没有意义的攻防了，昂热忽然退回，把贪婪插进地面，只把暴怒提在手中。暴怒是一柄斩马刀，他竟然单手握住一柄斩马刀！
　　他将这柄巨刃缓缓地插入刀鞘，刀鞘并不真实存在，是他构想出来的，位于左边腰侧。在狂暴的风雨中他站稳了，低头看着刀柄，回归到绝对的静止。
　　龙形尸守感觉到了对手散发出来的杀机，收回长尾，同样保持了静止。
　　“阿贺，可惜没能让你看到这世上最快的居合！”昂热轻声说。
　　他缓缓地侧身，暴怒震动着发出长吟，无形的领域在扩张。那不是昂热的领域，而是这柄斩马刀的，它是炼金技术的产物，封入了活灵的屠龙圣器……它根本就是一件活着的东西！
　　它的外形也在变化，刀身部分如熔化般延长，从原本的一米多长延展到接近六七米的惊人长度，表面笼罩着灼眼的烈光，原本平滑的刃口变作锋利的齿刃，仿佛有无数龙牙从刀身里凸出。
　　它苏醒了！或者说这才是它原本的样子！它感应了昂热的血统，突破了封锁自己的禁制，以这样长的刀刃，它才能切开那条巨龙的身躯，刺穿它的神经中枢。
　　连路鸣泽也不曾把暴怒的这种形态激发出来。
　　潮水拍击在高台下方，昂热背靠等他，龙居高临下地俯视它，白瓷般的眼瞳中发射出金色光芒。它缓缓地退后，低头吸入巨量的海水，全身枯朽的细胞都活化起来，干瘪的肌肉从骨缝中凸起，贲张的血脉在皮下浮现。它从木乃伊恢复为活着时的样子，却又背着只剩枯骨的双翼和光秃秃的尾骨，敞开的胸膛里可以看见那颗巨大的心脏在跳动。它的身上同时出现了生命和死亡的两种征兆，被炼金术封锁在骨骸中的生命终于挣脱出来，繁花般盛放，它再次以龙的姿态凌世，激发出炽烈的斗志。
　　它张开双翼仰天怒吼，呈现出巨龙的愤怒相，而后猛地冲向昂热。
　　仅凭那巨鲸般的身躯它就能把高台撞毁，但昂热竟然同时发起了冲锋，这个老人带着那柄看似比他还重的巨刃，高高跃起！
　　目视！吐纳！鲤口之切！拔付！切下！
　　因为不可思议的高速，刀在挥斩的中途消失了，只剩下一片朦朦的金色光华。居合极意，曾经在犬山贺手中出现的斩切被昂热完美地重现了，但声势是犬山贺的百倍。犬山贺挥出这一刀的时候极尽寂寞，是在诗意地切割时光、白鸟或者女孩的眉宇；而昂热挥出这一刀的时候极尽庄严，他挥出的是山与海，他站在高台的边缘把山一样沉重的刀挥成海潮般的刀光。
　　虽然自己也被尸守包围，但恺撒和楚子航还是克制不住地回望昂热的方向，看着他在狂潮中向着百倍于自己的龙形尸守发起冲击。
　　所谓居合，就是在拔刀的瞬间释放全部攻势的神速斩，胜负只在一刀之间，龙形尸守撞击在高台边缘，潮水形成十几米高的白幕，昂热的一刀把白幕生生地切断，刀光撞击在龙形尸守的面骨上。巨龙被震得后仰，以两者的体重对比来看，这本该是完全不可能做到的事，但昂热做不到的事情“暴怒”却可以，那道刀光演化到最后，已经变成了没有形体的狂龙。这是两条龙之间的对决，暴怒形成的领域在和龙形尸守撞击的瞬间产生了原因不明的爆炸，透明的冲击波四散，造成的压迫力不亚于龙形尸守的冲击。
　　龙形尸守倒塌在高台上，身体依然站立在海水中。昂热踏着高台边缘起跳，落在龙形尸守的颈部，以这样的高度，世界跳高冠军跟他相比只是只努力蹦跳的狗熊。
　　昂热落在了龙颈上，这时的他已经不该称作人类了，而是头角峥嵘的凶兽，青灰色的鳞片覆盖了他的身体，骨刺突破肌肤，脸上如同罩着青铜的面具。
　　“三度……暴血！”楚子航惊呼。
　　昂热的暴血直接从第三度开启，他的龙血在一瞬间占据了绝对的优势，将他提升到可以和纯血龙类对抗的程度。楚子航早该想到这件事，他从狮心会的故纸堆里找到了暴血的秘密，而开发这项技术的人恰恰是狮心会的发起人们。那群开辟了秘党新时代的年轻人，昂热是他们中的最后一个。难怪昂热始终对他异常的血统变化保持沉默，因为昂热自己也是同类！
　　暴怒贯入尸守的颈部，准确地穿透脊髓。昂热双手紧握刀柄，踩着尸守的背脊奔跑，龙的椎骨一块接一块地在刀下崩裂，黑色的血浆在他背后冲天，仿佛一道黑色的帷幕。如果路明非目睹这一幕，会惊讶地发现昂热屠龙的手法跟路鸣泽极其相似，选取的目标都是龙类的神经系统，也都是用武器破坏龙类的脊骨，这一刻昂热的身影和那个跳上芬里厄后背的少年重合起来，连吼声都如出一辙。
　　神经系统受到重创，龙形尸守再也无法支撑庞大的身躯，眼看就要坠向海面，只能用强有力的前爪抓碎裂了的高台，把沉重的身躯悬挂在高台边缘。海水漫过它巨大的身躯，昂热在接近海面的地方找到了那个巨大的神经节，它是龙类的第二个脑部，如同潜伏在脊椎下方的巨大蜘蛛，粗大的神经纤维去向四面八方，指挥着龙躯的下半截。昂热拔出轰鸣的暴怒，插入龙形尸守的腰椎，跟着一脚踩在刀柄上，透明的脊髓液喷涌而出。
　　“老家伙真是个疯子啊！”恺撒看得目瞪口呆。
　　他原本以为昂热已经放弃了。电影里总是这么演的，老年人说着镇定自若的话让年轻人先走，保证说自己很快就会追上来，心里想的却是牺牲自己为他们赢得逃亡的时间，但电影定律在昂热这里完全不管用，他留下来面对那条龙，是真的想把那条龙杀了！这种遇佛杀佛遇祖杀祖的老疯子，并不是那种喜欢搞悲情的家伙，他说要赶来会合，大概也是真心的。
　　“还有多久？”恺撒大吼着问。
　　“启动程式已经输入，正在测试，再有三分钟！不！两分半钟！”楚子航也是吼叫着说话。
　　昂热的手已经化为尖锐的爪，他用这样的手刺入龙的身体，一步一步地往上爬，他最后的目标在龙的头顶，龙的大脑。
　　龙形尸守也在做最后的挣扎，它已经失去了对下半身的控制，像是腰部以下瘫痪的病人，唯有强壮的前肢还能行动，它奋力地抓着高台往上攀爬。这场决战最后演变为一场攀登比赛，如果龙先爬上高台，它就能返身扑杀昂热，如果昂热先爬上龙的头顶，龙就只有任凭屠戮。昂热的攀爬也不轻松，三度暴血极度强化了他的体魄，但斩断龙脊的一刀仍旧耗尽了他的体力。他不敢再从血统中榨取力量了，所谓四度暴血，是只存在于想象中的东西，它会让人向着死侍的深渊坠落。
　　龙形尸守奋力地摆动身体，想把昂热摔下去，下面是狂潮涌动的大海；昂热把暴怒插入龙的身体，抓紧刀柄紧紧地贴在它的背脊上。
　　这种情况下龙占据了上风，虽然它的身体已经伤痕累累，但靠着强壮的前肢，它的攀爬速度远胜于昂热。巨爪终于抓住了灯塔的基座，再有一把力量龙就能把整个身体拉上高台了。胜负即将分明，昂热的眼中这才掠过一抹阴影，但旋即他再度怒吼起来，拔出暴怒，踩踏龙鳞跃起，用暴怒投掷龙的头部。
　　明知已经没法改变结果了，但他还是不愿放弃，他就是这种固执到死的人，所以上杉越说他是个浑蛋，他也没有反驳。
　　他失去了立足点，坠向黑色的大海，最后一刻仍旧顽固地扭头看向那柄飞射的斩马刀。
　　暴怒命中了龙的头部，但脱离了掌控之后它只是锋利的金属兵器而已。它在龙首上砸出了灿烂的火花，但并不能贯入，而是向着黑色的夜空激飞。
　　终于可以认输了，昂热的心里掠过这个念头。
　　希尔伯特·让·昂热这一生都没有认过输，从很多年前和梅涅克·卡塞尔在剑桥大学的草坪上相遇开始，因为是第一代狮心会中唯一一个活下来的人，是唯一一个见证了秘党的旧时代和新时代的人，是卡塞尔学院的校长，所以不能认输，他认输了就是第一代狮心会认输了，就是卡塞尔学院认输了，就是秘党认输了。总有些男人会这样过一生，要把一切扛在肩上往前走，直到真的走不动了。不认输的人生真是太累了，现在终于可以认输了，因为他就要死了。
　　“Liberavi animam meam.”他对着海风说。
　　这是句拉丁文谚语，意思是“我的灵魂已经被释放了”。身体轻如飞鸟，似乎灵魂正在溢出，居然如释重负。
　　“Mors ultima ratio!”黑暗中有这样的吼声回应他。
　　一只手抓住了从天而降的暴怒，一只斑驳的、青筋暴跳的手。黑影跃出高台，风衣招展如风中的战旗。暴怒被他握紧的瞬间，刀身上再度生出熔金色的纹路，沉雄的吼声震开了雨幕，这柄迄今为止只接纳过昂热和路鸣泽的危险武器被那个人轻松地掌握。他翻身坠落，暴怒刺入龙的颅骨，瞬间将整个头盖骨震碎。那人把左手的长剑刺入龙的脑干，龙脑以肉眼可见的速度干枯。他左手的剑是被昂热丢弃在高台上的贪婪，这柄“吸噬之剑”的天性就是榨取伤者的生命，大量的脊髓液被榨出后从剑柄喷出，形成暴溅的银泉。
　　昂热在最后一瞬间抓住了长尾上的鳞片，那个黑影则踩在龙形尸守的头颅上俯瞰昂热。
　　“但对你来说还不是时候。”他笑着说。
　　他用来回应昂热的也是一句拉丁文谚语，意为“死亡是终极的规律”。他们都在欧洲的大学获得学位，在他们上学的年代，拉丁文还是必修的科目。
　　上杉越，这位拉面师傅在最后一刻赶到，带着黑道至尊的威严。他脱掉了拉面师傅的制服，摘掉了可笑的包头布，换上了黑夜般的长风衣，背后的旅行袋里插满了日本刀。他并不算很魁梧，但此刻看起来就像是一位皇帝端坐在高处，俯视屈膝在地的臣子们，眼神平静如水，但是水中藏着赫赫风雷。一瞬间连昂热也被他的威严压制，毕竟昂热只是秘党的领袖，而上杉越曾经是日本的影子天皇，那种凭临众生的威严，一旦养成了就不会忘记，无论他是不是在拉面这门手艺上荒废了几十年。
　　“你不是离开东京了么？”昂热大吼着问。
　　上杉越这才醒悟过来他不是来表现王者之风的，他来这里是有重要的事情，于是也吼着回应：“没死就快说！我儿子到底是谁？”
　　二十五分钟前，成田机场候机大厅。
　　原本还能遵守规则的人群彻底失控了。在大屏幕上欣赏了小钱形平次失控的表演，他们最后的希望也崩溃了。东京都政府根本没有救灾计划，级别最高的官员们已经提前撤离，这座城市和城市里的人们都被抛弃了，唯一的逃生机会就是上飞机。
　　有人试图强行冲过安检通道，高呼着“我们要上飞机”，保安们结成人墙阻拦；各种各样的旅行箱被扔在地上，无数双脚踩踏而过；后排的人努力地把孩子举高，试图从人们的头顶上递过去，递给前面的亲属；哭声喊声尖叫声混成一片，每张脸上都写着恐惧和对生命的渴望。上杉越站在贵宾通道前，默默地看着汹涌的人群，众生百态，像是一片混杂着愤怒、悲伤和恐惧的海洋。
　　“上杉先生！赶快从贵宾通道走！支持不了多久的！”绫小路熏帮着保安阻挡那些冲向贵宾通道的旅客，扭过头焦急地大喊。
　　她漂亮的头发那么凌乱，眼神那么忧伤，她跟这些人一样害怕，也想扭头逃走。可她还是下意识地履行着自己的责任，为什么呢？她自己也不知道，也许只是习惯。
　　抱着猫的小女孩在人群里被挤得东倒西歪，家人不在她身边，没有人能扶住她，她随时都可能摔倒在地被无数人践踏而过。她放声大哭，但还是紧紧地抱着嘟嘟，好像那个温暖柔软的小东西就是她的生命。
　　在短短的几分钟之前，上杉越对这一切还没有什么反应。他的心已经迟钝了几十年，就像寺庙里的木鱼久不被人敲响，渐渐地蒙上了灰尘。别人的悲欢跟他有什么关系呢？他是个不该被生下来的人，过了错误的人生，把生命里最重要的人都给耽误了，如今虽然苟延残喘地活着，还舍不得死，可这个世界终究跟他没什么关系了。他没能像正常人那样拥有爱情和家庭，他拥有“臣子”而不是“朋友”，友情和亲情对他来说都是陌生的东西，唯独对母亲的依恋延续了这么多年，可他的母亲已经被埋葬在南京郊外无主的坟墓中，再也听不到他的忏悔。
　　他是个遗弃了世界也被世界遗弃的人，所以他想逃。
　　但在昂热告诉他他还有两个儿子的时候，那颗尘封已久的、木鱼般的心仿佛被重槌击中了，灰尘簌簌落下，那颗心轰然鸣响。
　　这个世界的血脉仿佛重新和他贯通了，他再度感觉到世界上的悲欢离合，孩子的哭声割得他的心很痛，绫小路熏的美和坚强让他恍惚失神。悲欣交集，他呆呆地站在那里，想要落泪，想要欢笑。他曾以为这个世界已经遗弃了他，但他的血脉还在这个世界上流淌，他有儿子，还是两个。好像忽然间他在这个世界上就不是孤魂野鬼了，那充满心臆的、无可名状的温暖。
　　他忽然理解了知事先生为何作狮子吼状，那是一个父亲被逼到绝境时做出的应激反应，那种父母独有的巨大的保护欲也控制着候机大厅里的人们，所以他们要努力地举高自己的孩子往前送。
　　所以那个小女孩怎么都不肯放开她的小猫。
　　人确实是自私的动物，但为了极少数的人，人是能牺牲自己的。这种莫名其妙的感情就是爱，是人存在的证据。上杉越参加过无数次弥撒，每一次牧师都给他讲爱，直到这一刻，他忽然醍醐灌顶了。
　　他猛地搂过绫小路熏，大力拥抱她，亲吻她的面颊和嘴唇。在绫小路熏发呆的时候，忽然猥琐起来的拉面老爷爷冲入人群把小女孩和她的猫一起抱了出来。谁也不敢相信这个老人竟然如此孔武有力，人潮被他短暂地阻挡，竟然不能推进。
　　“三号跑道上有一架私人飞机，能坐十二个人，你可以带着你的嘟嘟上飞机。”上杉越拍拍小女孩的脸蛋，把她放在绫小路熏的怀里，“还有你！谢谢你们！我爱你们！”
　　绫小路熏呆呆地看着这个忽然容光焕发起来的老人拎着他的旅行箱，逆着人流冲出候机大厅，候机大厅外送他来这里的直升机还没有离开。
　　回想起来，拉面老爷爷其实有张英挺的面孔，要是在年轻的时候应该是罕见的美男子吧？绫小路熏摸摸自己刚被亲吻的嘴唇，回味了几秒钟……那个吻里有点叉烧的味道。
　　龙形尸守的生机彻底断绝了，膨胀的肌肉迅速地衰竭，它重新变作一具干枯的骨骸。昂热刚刚爬上高台，这庞大的尸骸就坠入了大海，溅起十几米高的水花。
　　“别只顾着喘气！快说！快跟我说说我儿子的情况！”上杉越用握刀的手不断地捅昂热。
　　“你不是早就下定决心要斩断皇的血脉了么？听说自己有儿子难道不该觉得很失望么？”昂热没好气地瞪着这个老家伙。
　　“废话什么？快说快说！”上杉越没心情跟昂热斗嘴，回头一刀把一只尸守的头颅劈开，一脚踹飞。
　　“就是你认为的冒牌货，蛇岐八家现任的大家长，他是个试管婴儿，你当初向德国人提供过基因样本。”昂热顿了顿，“还有他的弟弟。”
　　有很多话现在都没法说，比如弟弟其实是猛鬼众中的龙王，再比如这对兄弟中注定只能有一个活下来，在那口幽深的井里，他们的决战想必已经开始。
　　昂热没想到上杉越这个老神经病会不顾一切地跑回来，他给上杉越打那个电话只是觉得自己也未必能活着离开海萤人工岛，他不想这个秘密从此湮没，一个人有儿子是个大事，上杉越应该有知情权。至于一个老光棍忽然得知自己有儿子之后的反应，昂热确实没法预料，他也没儿子，搞不懂父子感情是怎么一回事。
　　“靠那点基因样本就能造出试管婴儿来？你确定你没搞错？”上杉越瞪着眼睛，一只尸守想从侧面偷袭他，他随手就用刀背打折了尸守的颈椎。
　　同是皇血的继承者，在上杉越身上表现出来的血统优势还远胜于源稚生和源稚女这对兄弟，试管婴儿毕竟还存在着某种局限性，人类的科学还未强到可以完全复制龙族血统的地步。
　　“我也没有绝对的把握，不过如果我们还能从这个岛上逃出去，你大可以拉着他们去做亲子鉴定。亲子鉴定你懂么？在如今亲子鉴定总不算什么高技术了，花点钱任何机构都会告诉你他们是不是你儿子。”
　　这个时候昂热没法告诉上杉越更多真相，一个兴冲冲跑来问询儿子姓名的父亲，你告诉他你的儿子们正在死去，那他会瞬间失去战斗下去的信念，而上杉越是这座人工岛上最强的战力，他曾是混血种的巅峰！
　　“见鬼！我跑那么远的路来找你，你能告诉我的就这么些东西？你甚至没有一张照片能给我看一眼？”上杉越依然瞪着眼睛。
　　昂热很理解他的心情，委实对于一个父亲来说，这点信息太单薄了。昂热也很想能有一张源稚生或者源稚女的照片给上杉越看看，可惜他没有，也从没有任何媒体刊登过他们俩的照片。无论蛇岐八家的大家长还是猛鬼众的龙王，都是阴影中的领袖，他们的形象决不能公布于众，所以就算昂热打开手机上网搜索都搜索不到。
　　想想东京真是一座太大太大的城市，1300万人在那座城市里生活，在过去的很多年里，父子三人在同一座城市的不同街道间穿梭，但人流将他们分隔开来，他们也许曾擦肩而过，但从未意识到彼此的存在。
　　昂热也只能瞪着上杉越，两个人长久地沉默着，各自挥舞刀剑把从后方和两侧逼近的尸守抽打回去。如果尸守有神智的话，一定会被这两个老家伙给气疯掉，好在它们没有，只是无休无止地涌上高台来。
　　“他们长得漂亮么？”最终还是上杉越打破了沉默。
　　“很漂亮，”昂热点了点头，“哥哥要英俊一些，弟弟阴柔得像个女孩，但是都很漂亮。”
　　“他们固执么？”上杉越追问。
　　“都很固执，”昂热顿了顿，“固执到有点愚蠢的地步。”
　　“不会是两个傻小子吧？”
　　“不，他们都很聪明，可惜太聪明了，所以吃过不少的苦。”昂热轻声说。
　　“有女孩子喜欢他们么？”
　　“应该有很多吧，虽然是不同的风格，不过看起来都是女孩子会钟情的类型。”昂热心说你千万别再问我他们有没有心爱的女孩，他们心爱的女孩都在那场残酷的黑道战争里，被绞杀掉了。
　　上杉越没有再问问题。一瞬间他的目光蒙眬，仿佛神游物外，海风吹起他的白发，他看起来那么苍老，但眼神那么温暖。
　　“没准真是我的儿子呢，听起来很像我啊。”他轻声地说，听那语气却不像是在跟昂热说话，而是自言自语。
　　昂热心说脑补也要有个限度好么？难道这个世界上漂亮聪明固执招女孩子喜欢的男孩就是你的儿子？那你应该去东京的各大男明星事务所找儿子，那里多的就是漂亮聪明讨人喜欢的小男生，固执不固执不知道，不过能吃演艺这碗饭的家伙至少个性顽强。但这个槽他吐不出来，是啊，在世上这些老爸的心里，他们的儿子不就该是漂亮聪明讨女孩喜欢的么？还有点固执，或者说很犟。
　　在被上杉越厌弃的棋圣老爹心里，上杉越也是这样的一个男孩吧？
　　“喂喂！还没有结束呢！我们能否离开这个鬼地方再继续讨论？”昂热扫视逼近的尸守群。
　　海水和尸守群已经把他们的退路彻底截断了，楚子航正在远处招手，意思是硫磺炸弹已经设置完毕，他们必须在炸弹引爆之前登上直升机。此刻天空中有三架直升机盘旋，一架是送昂热他们来的，一架是运输硫磺炸弹的，还有一架则是昂热派给上杉越的，但狂风令其中的两架都远离人工岛，唯有运输硫磺炸弹的那架拥有全天候飞行的能力，还勉强在风中坚持。但是想让那架直升机移动过来接他们也是不可能的，一旦它腾空而起，那么飓风就会阻止它再度接近人工岛。恺撒和楚子航显然也是想明白了这一点，不断地招手让昂热和上杉越赶快过去会合。
　　三度暴血之后，昂热已经没有体力在尸守群中杀开血路了，好在他身边站着上杉越，那是最后一个正统的皇，堪称“人形巨龙”的异类。
　　上杉越已经将暴怒和贪婪交还给了昂热，自己则提着两柄日本刀，刀身上有古朴的花纹。这是日本人仿照唐朝武器外形铸造的“唐样大刀”，在任何博物馆中都是要供起来的古物，差不多级别的古刀上杉越的旅行袋里还有几十柄。
　　“你从哪儿弄来这么多古刀？这些东西加起来的价值快超过你那块地了吧？”昂热说。
　　“当年离家出走的时候洗劫了家族的刀剑博物馆，原本想着靠卖几把古刀就能过上凑合的生活了，谁知道买卖文物也是很麻烦的事，又怕被家族察觉，就一直藏到了今天。”上杉越转身面对汹涌而来的尸守群，双手挥刀画圆。
　　刀锋划出了完美的圆周，圆弧赤红发亮，看起来更像是日全食中的太阳，月亮暂时遮挡了日光，但明亮的冕仍旧从月影的周围散逸出来。这是一种超出教科书范畴的言灵——黑日。
　　昂热缓步退后，以免被这个禁忌言灵的威力波及，他曾经见识过黑日的结局，就像是死神在人世间行走！
　　上杉越站在这轮黑日的正中央，念诵着古老的证言，此刻的他仿佛站在流云火焰中的佛像，极端沉静，威仪俱足。
　　所有人都下意识地屏住呼吸，目睹这神临般的一幕，与其说这是个言灵，不如说它是个祭典，一个以区区人类身躯到达龙王领域的祭典。
　　黑日缓缓地旋转起来，以惊人的速度吞噬空气，掀起猛烈的飓风。一瞬间人工岛附近的风向都被上杉越改变，建筑物的碎片和海水都被狂风卷起，去向黑色的日轮。尸守也被飓风影响，它们抠紧地面以免被飓风带走，但风仍旧把它们的长尾扯向空中，无数条蛇尾对着天空摇摆的景象诡异莫名。
　　“这……这是言灵能做到的么？”恺撒简直不敢相信自己的眼睛。
　　楚子航没有回答，事实就在眼前，无论他们相不相信。没有到达过巅峰的人总是无法想象山顶的风景，此刻楚子航无比清楚地意识到，秘党探索了几千年，仍旧只是摸到了龙族文明的边缘。
　　上杉越依然只是一个以人类之身逼近龙王的个体，那么那个文明的最深处，蕴藏着何等究极的力量？黑王该是怎样可怖的存在？这样可怖的东西，究竟为什么会被区区人类杀死？
　　黑日猛地收缩，骤然增强的狂风把大群的尸守拉了过去，还未到达上杉越面前，它们已经被高温点燃，但在空气稀薄的情况下它们并不会剧烈燃烧，而是身体红热发亮，像是烧着的炭。
　　上杉越信步前行，挥刀把燃烧的尸守打成碎片，碎片触及黑日的边缘就化为雪白的灰烬，在上杉越背后形成白茫茫的烟尘，飘向漆黑的大海。此刻的上杉越就是死神在人世间的投射，随心所欲地把一切焚毁。黑日将数以百计的尸守拉向他，那些蛇形的黑影把他整个人都遮蔽了，紧接着分崩离析。刀上的压力越来越大，上杉越斩着斩着咆哮起来，声如巨龙，唐样大刀被灼烧成赤红色，每次荡出都是一片耀眼的火光。
　　他就是战车是铁骑，把前进道路上的一切都碾碎。
　　昂热守护着他背后的弱点，狂舞的暴怒和贪婪把试图偷袭的尸守都斩退。他和上杉越一样放声咆哮，两个老得应该坐轮椅的老家伙卷起了炽烈的狂风，在尸守群中生生地撕裂出一条道路来。
　　如果这是一场战争的话，他们仅凭两个人就可以取胜，敌方士兵会在这压倒性的暴力下心理崩溃，哭号着抱头逃窜。但尸守对于死亡已经不再恐惧，它们眼看着同类在上杉越的刀锋上撞得粉碎，却仍旧如潮水般往上涌。
　　昂热和上杉越步步逼近恺撒和楚子航所在的塔吊，每一步都踏着骨和血。
　　虽千万人吾往矣，这种修辞太适合留给这些老亡命徒了，看着他们碾压着嘶吼着，苍苍的白发在风中飘舞，恺撒这种眼高于顶的人也只有自叹不如。
　　他把留到最后的燃烧之血压入弹匣，向着尸守群的中央发射。子弹脱离枪口，石英外壁崩溃，纯净的火元素暴露在空气中，焰流熊熊燃烧，把沿路的尸守全部点燃。
　　当务之急是清空战场，给昂热和上杉越打通道路。黑日的光辉已经熄灭，这种超级言灵原本就难以持久，但不加持黑日的上杉越依然保持碾压的态势，双刀轮次砍翻逼近的尸守。唐样大刀切割尸守的骨骼时溅出刺眼的火光，像是电焊条在切割钢铁。每当刀刃变钝，上杉越就弃掉双刀从旅行袋中拔出新的，和泉守兼定、数珠丸恒次、肥前国忠吉、三日月宗近……他拔出的每一柄刀都价值连城，但很快就磨损到没法再用，于是国宝随手乱丢。
　　昂热也不得不承认如果不是“时间零”的属性太过诡异，他根本不可能战胜上杉越。纯靠武力的话，上杉越完全可以秒杀他。
　　“让我稍微休息一下……”昂热喘息着，用双刀支撑身体。他的体温正在迅速下降，这是三度暴血的后遗症。
　　“要我扛着你走么老东西？只差最后一段距离了，看你的学生们，他们就在前面。这种时候就算力气已经耗尽了也要从骨头里榨出力气来啊！”上杉越挥刀荡去鲜血，刀刃残缺不全。
　　这时双方的血统差异暴露无遗，同是一路斩杀，上杉越不但没有流露出力竭的迹象反而亢奋起来，浑身赤红，干瘪的肌肉充盈起来，像是风华正盛的年轻人。而三度暴血的效果终止之后，昂热被重创的身体正不停地出血，力量也随之流失。上杉越撕去早已烂成布条的衬衫，露出纹着巨龙和日出的背脊。上杉越把昂热的胳膊扛在肩上，拖着他前行，昂热把仅剩的力量都集中在左手的贪婪上，格挡来自左边的进攻，上杉越则砍杀来自右边的尸守。
　　缺血令昂热的视线渐渐地模糊，下半身浸泡在寒冷的海水里，已经没有感觉了。他开始怀疑自己能不能走到塔吊，恺撒和楚子航正借助塔吊高出周围地面的位置优势，把一波波涌上去的尸守群打退回去，但很显然他们没法坚持多久。现在就是引爆的最好时机，尸守群已经全部集中在海萤人工岛上，现在引爆的话，精炼的硫磺炸药能把它们从这个世界上彻底抹干净。
　　“你先走……让我稍微休息一下。”昂热试图甩开上杉越。
　　他不说什么我休息完了就追上你的话，上杉越可不是恺撒和楚子航那种年轻人，不会相信这种屁话，现在被抛弃在尸守群里的人只有死路一条。好在上杉越也不是那种会停下脚步唧唧歪歪的人，不会像电影里演的那样，抱住昂热热泪盈眶地大喊老友老友你不能放弃啊！我们可是发过誓要一同守护这个世界的！开玩笑，上杉越是什么人，那是昔日的黑道皇帝，高高在上杀伐决断的人，他看过太多的死亡，知道什么时候该放弃，什么人该被放弃。
　　这种情况下应该被放弃的人毫无疑问是昂热，上杉越可以独自杀出重围，可他带着昂热，双方的幸存率都急剧地下降。而且上杉越还要去见他的儿子们，他现在就好比一个新加冕的父亲，一个新加冕的父亲怎么能死呢？
　　“浑蛋！我是来救你的啊！”上杉越大吼，“请你脑筋清楚一点！我是来救你的啊！你如果死了，我不是白来了么？”
　　昂热的脑袋嗡嗡作响，一时间没听懂这句话的意思。上杉越是来救他的？上杉越不是为了忽然冒出来的儿子们而跑来追问自己的么？
　　“没错没错，我是来追问你我儿子的情况的，可我也是来救你的。”上杉越把昂热往肩膀上送了送，擦拭脸上的血迹，无声地笑了笑，“这个逻辑很复杂，你要听我慢慢地讲么？”
　　“什么时候了……你还有兴趣跟我讲逻辑？”昂热大口地喘息。
　　“没办法啊，不当大家长后我的志向是当一个牧师，牧师当然要喋喋不休，牧师就是要给你这种迷途的羔羊讲人生的道理。”上杉越一边挥刀一边絮叨，“原本我觉得啊，这个世界跟我已经没什么关系了，这个世界上没有我的亲人也没有我的朋友，跟我又有什么关系呢？我死以后哪怕洪水滔天。所以我当然不会留下来救东京，东京对我而言，是一座让我失望和痛苦的城市啊。但现在不一样了，东京城里有我的儿子们，所以这个世界跟我还是有关系的，所以我要来救你。”
　　“上杉牧师你的逻辑还是有点问题，我想再相信你是个法国人了。”昂热苦笑，“你那么在乎这个有你儿子的世界，就该去找你的儿子们，来这个岛上陪我一起送命，我又不是你儿子。”
　　“我当然知道你不是我儿子，我没你那么老的儿子。”上杉越叹了口气，“可是只有你才能拯救这个有我儿子的世界啊！”
　　“在你眼里我不是恶的化身么？为了复仇不择手段的浑蛋。拯救世界这种高尚的事，说起来我真没怎么考虑过。”
　　“老友，禁忌的门已经打开了，”上杉越忽然神情肃穆，“这个世界都没法回头了！”
　　“我听不懂，可能是失血太严重了，我得休息一下……我得休息一下……”昂热沿着上杉越的肩膀往下滑，他整个人都处在衰竭的边缘。
　　上杉越掷出手中的长刀，把扑向昂热的尸守钉死在旁边的矮墙上，狠狠地把昂热从积水中抓起来，再度扛在自己的肩上，大踏步地前行。
　　昂热从没有想到，有一天自己会被人像个孩子那样扛在肩上，上杉越甚至还没有他高。
　　一路斩杀到这里，上杉越竟然分毫无损。不仅如此，他还像经历了时光逆流那样年轻起来，沾满汗水的肌肉线条分明，赤裸的上身热气蒸腾。他迎着尸守群横冲直撞，每一道刀光都带起暗红色的血花。这是纯粹以力量碾压对手的战斗，摧枯拉朽，所向无敌。
　　“失血严重也得听，集中精神听我说！”上杉越中气十足，“世界上所有的历史都是战争史，龙的历史、人的历史，都是战争史。我们可以打败各种敌人，但我们无法打败自己心里的贪婪。白王利用了人类的贪婪，才能活到今天。对于人类来说，龙族的遗产就像潘多拉的魔盒，人类以为里面装着超越这个时代的力量，但当他们打开魔盒，放出来的只会是魔鬼。”
　　“我真的听不懂，你到底想说什么？”
　　“龙王，”上杉越缓缓地说，“是被人唤醒的，就像王将想要唤醒神那样。青铜与火之王、大地与山之王，都是被人唤醒的，所以它们才会集中地苏醒。有人唤醒了龙王，再把你们引诱到屠龙的战场上去！”
　　“你说什么？”昂热一下子清醒了，冷汗从每个毛孔里涌出来。
　　“我没法解释得很清楚，但这就是我的预感。从青铜与火之王到大地与山之王再到白王，每位龙王的复苏都在某个人的时间表上，而最终的结果，必然是黑王尼德霍格的归来。多年以来，蛇岐八家一直死守着白王的秘密，就是担心有人会想要唤醒它，跟它交换力量。但终究这个秘密还是泄露出去了，王将的每一步都算得那么准确，因为他对白王的理解甚至超过蛇岐八家。单靠研究神话和古代记录是没法知道那么多的，必然有人告诉他这些事。那么到底是谁告诉他的？是某个人类？还是某个龙类？但无论是谁，白王的复苏都是被人操纵的，王将背后，还有别的人。”
　　昂热觉得自己正坠向某个漆黑的深渊。是啊，他怎么忽略了这一点呢？龙王的集体苏醒，未必是巧合，也未必是因为“末日”就要来了，也可能是因为有人在幕后操控着一切。
　　在王将之前，秘党从来不相信有人能够操控龙王的复苏，但从某种程度上来说，王将确实做到了。那么是不是真的如上杉越所说，所有龙王的复苏，都是由某个人或者某个秘密团体操纵的？
　　那么某些人的目的又是什么？
　　“人类已经摸到了龙族的大门，他们走进去的那天就是自我毁灭的那天。”上杉越低声说，“我就要死了，只能请你代我守住这个有我儿子的世界。”
　　“看起来是我要死了而不是你吧？”昂热剧烈地咳嗽，满嘴都是血沫，想来是肺泡开裂了。
　　“每个人都会死的，皇也一样。我终究是个没什么志向的人，做错了很多事，害死了很多人，连妈妈都憎恨我。可过去的六十年里我根本没想过要去赎罪，只是蝇营狗苟地生活，去教堂里做做义工就希望神能原谅我。可是神也不原谅懦夫的啊，这样的我，死了也是要下地狱的吧？”上杉越把一只尸守挑上天空，在它落地的时候用刀将它钉死在水中。他从旅行袋中拔出名刀“大般若长光”，原来那柄刀的刃口已经变成了锯齿，曲折的裂缝横贯刀身，显然已经耗尽了生命。
　　“回去之后再慢慢讲教义好么？”昂热苦笑，“如果讲得好的话我就皈依你们教派。”
　　“你这样的人哪个教派都不会要的。你已经堕落了，就像弥尔顿《失乐园》里的撒旦，虽然曾经是光辉荣耀的天使，但你太骄傲，对这个世界太愤怒，所以变成了复仇的魔鬼。这世界上不会有任何一位神父能说服你这样的魔鬼，你已经无所畏惧，即便死后要下地狱你也要掐着龙王们的脖子带着它们一起去地狱。”上杉越忽然停下脚步，“可你不会后悔，你不会被神接受，也享受不到他赐予的平安喜乐，但你不后悔，你只要站着一天就会继续挥舞刀剑，直到最后一滴血流干，你看不起任何人的怜悯也不需要神的关爱。”
　　“上杉牧师，看起来我们真的要死了，你能再用一次黑日么？如果你还能再用一次黑日，我们还有一线机会。”昂热说。
　　他们的前方是一条十几米宽的深沟，沟里填满了海水，水中沉浮着密密麻麻的尸守。在地面上他们还能反复打退尸守的进攻，但在水中他们就像是掉进亚马逊河的熊，而尸守群是食人鱼群，熊再怎么有力量也只能在陆地上施展，在水中只能被食人鱼群咬成骷髅。越过这道深沟就是塔吊，但这条深沟就是生与死的边境。恺撒和楚子航正试图冲到深沟旁接应，恺撒的枪里还有一发“焚烧之血”，必要的时候这发火元素弹能够在尸守群中烧出一片空白来。
　　“当然可以，最强的黑日你还没有见过！”上杉越猛地挥刀砸向地面，一人高的水圈向着四方扩散，冲击力之强竟然把附近的尸守都震退了。
　　尸守群以长尾支撑地面，再度直立起来，发出婴儿啼哭般的嘶叫，高墙般围绕着上杉越和昂热。它们看得出昂热已经筋疲力尽了，准备在同一刻发出致命的猛击。
　　“昂热，你是我的朋友，也是我的兄弟，但我们不是一路人，必将去往不同的地方。我是要去天堂的，而等待你的只有地狱，但我祈求那万能的恩主爱你护你原谅你，即使在地狱中。”上杉越伸手按在昂热的头顶，这一刻他真的像一个牧师，黑衣牧师。他的半身都浸泡在黑色的海水中，头顶是漆黑的天空，可好像有圣光从他的身边涌现。
　　“今后的世界只会更加喧嚣和动荡，请帮我守住这个有我儿子的世界，帮我跟他们说，说我很对不起他们没有照顾他们的童年，但我也很高兴在我人生的最后知道这个世界上有他们。”上杉越顿了顿，“说我爱他们。”
　　他猛地抓起昂热的衣领，以惊人的大力把昂热投掷出去！昂热的体重足足一百七十磅，比上杉越还重，但此刻他飞跃那条深沟，像是轻盈的飞鸟。
　　“混账！”昂热在空中怒吼。
　　“恺撒！”楚子航也大吼。
　　恺撒踏前一步，效仿上杉越，抓起楚子航扔向昂热落地的方向。同样的投掷，二度暴血后的恺撒也没法像上杉越那样举重若轻，楚子航飞了不到十米就开始下坠，而昂热勉强落在深沟的边沿，距离楚子航还有至少二十米。但那是三度暴血的楚子航，他踏破齐腰深的海水冲向昂热，以强化后的身躯撞开了前方的尸守群！恺撒把最后一枚“焚烧之血”填入弹仓，弹道从楚子航身边擦过，火元素弹爆发的空间内，海水都为之沸腾。
　　这为楚子航争取了关键的十几秒钟，在尸守群将要吞没昂热之前，楚子航终于赶到，一手扶住昂热，一手接过贪婪和暴怒。
　　昂热挣扎着直起身体，扭头去看深沟那边上杉越的方向。在上杉越震开海水的一瞬间，昂热看到了星星点点的荧光。银蓝色的小鱼跃出水面，像小蛇一样弯曲身体。
　　鬼齿龙蝰！不知道什么时候他们已经被鬼齿龙蝰包围了！昂热没能注意到这些藏在水中的细小敌人，但上杉越显然早就注意到了，所以他把昂热扛在了肩上。
　　上杉越从水中抓出一条鬼齿龙蝰，几秒钟之前这条银蓝色的小鱼还钻在他的肌肉里，疯狂地摆动着，想要咬断他的某一根肌腱。但处在龙骨状态下的上杉越坚韧得连鬼齿龙蝰也很难咬动。
　　龙骨状态下的皇，身躯已经非常接近纯血之龙。
　　不愧是被龙族用作“行刑者”的生物，即使被上杉越攥在掌心里，鬼齿龙蝰仍然狠狠地咬着上杉越的手，试图咬穿这只手逃脱。上杉越微微用力，把它的肋骨全部捏碎，然后扔回水里。黑色的海水里，星星点点的光围绕着他，很美，但是致命。它们是追逐着昂热的血来的，昂热的血对尸守和龙蝰来说，同样诱人。龙蝰群一直没有发动攻击，只是因为大群还没赶到。上杉越回首看向大海的方向，天空仍是漆黑一片，海中却像是流淌着一条银河，这一幕仿佛天地倒悬，美得令人窒息。
　　上杉越扯开旅行袋，将剩下的唐样大刀一一拔出，插在自己面前。青色的古刀组成钢铁的荆棘，海水迎着刀刃分裂，露出海面的只有各式各样的刀柄。他把大般若长光换到左手，右手从身前又拔起另外一柄，双刀垂在海水中，眺望着越来越近的银河，漂亮的银蓝色鱼群跃出水面，大群的尸守跟着那条银河跋涉而来。
　　“我没骗你，你都看了我的体检报告了，我早该是个死人了。”上杉越背对着昂热，“这样的死法，对我来说已经算有价值了，神才会接纳我的灵魂。”
　　“回来！不想亲眼见见你的儿子们么？”昂热大吼。
　　“想，真高兴这个世界上还有他们。据说我父亲一直等着我到日本见他最后一面，可惜没能熬过那个冬天。现在有点懂他的心情了。”上杉越展开双刀，在空气中画出完美无缺的圆。
　　“昂热，记着我们约定的事啊，要守住这个，有我儿子的世界！”上杉越轻声说，“注意看，最强的黑日！”
　　他画出一轮黑色的太阳！
　　缓缓流淌的银河忽然加速了，尸守群在银河中载沉载浮，银色的大浪翻卷，浪花落回海面的时候溅出无数的光点，空气中充斥着震耳欲聋的磨牙声，那是成千上万的鬼齿龙蝰聚集在一起磨牙。上杉越像是一块坚硬的礁石，面对狂潮巍然不动。黑日正把数百吨的海水牵引过来，再化作暴雨洒向他的身后，他双目低垂，平静得像是圣徒或者带着圆光的佛陀。
　　虽千万人，吾往矣。
　　银河激浪和上杉越正面冲击，唐样大刀风车般轮转，二天一流·二天晒日。上杉越用了跟昂热一样的刀术，双刀在海水中打起的水花冲天而起，每一片水花中都是银蓝色的微光。鬼齿龙蝰的血液也是银蓝色的，染血的双刀化为蓝色的光轮。无与伦比的快刀和无与伦比的霸道，数以千计的鬼齿龙蝰在刀刃上分断，混在龙蝰中进攻的尸守就像是掉进了绞肉机。鬼齿龙蝰那足能咬碎钢铁的牙齿在上杉越这里全然无用，因为它们根本无法靠近上杉越身边，即使它们侥幸地闪过了上杉越的快刀，也会在触及黑日的瞬间忽然燃烧起来，通红的鱼骨在空气中闪动了几秒钟后，化为雪白的灰烬。
　　海水竟然被斩开了！不愧为世上最强的混血种，上杉越紧靠着快速的挥刀就能把面前的所有海水都清空，新涌进来的海水又会被黑日抽走和蒸发，最后上杉越身边长刀所及的区域中竟然是没有水的，一切东西进入了这个圈子之后都被汽化或者粉化，鬼齿龙蝰们细小的鳞片化为银蓝色的烟雾包围了他。双刀砍烂之后上杉越就随手更换，他面前的刀越来越少，但是那条浩荡的银河终于快到头了。
　　“天呐！他能做到！他能杀出来！”恺撒惊呼。
　　他本以为上杉越必死无疑，可眼看着上杉越就要杀出那条致命的银河！开始的时候上杉越仍然是暴力用刀，越到后来他的力量越圆融，挥刀的动作也越轻柔，像是心无挂碍的稚子在青空之下玩耍，随意地挥舞双臂，与和风融为一体。他的刀术也不再拘泥于二天一流，各种古流刀术自然而然地出现在他手中，镜心明智流的“逆卷刃流”、神道无念流的“心眼喝咄”、柳生新阴流的“无刀取”、古示现流的“狮子示现”……蛇岐八家将全日本的刀术名家邀请来当他的老师，想把他改造为一个彻头彻尾的日本人，所以他通晓几乎所有的日本刀精髓，但艺成以来这还是第一次，他随心所欲地驾驭所有武术，不用思考自然就有刀光剑影在脑海中浮现，他只需临摹就好。
　　上杉越放声大笑，笑声压过了滔天巨浪。日本刀中所谓的终末奥义，以刀通神的自我修养。
　　他拔起最后两柄唐样大刀，踏水上前！他已经不满足于充当一块阻挡龙蝰潮的礁石了，他开始了反攻。海水已经被鬼齿龙蝰的血染成了银蓝色，他像是一位冲锋陷阵的猛将那样踏水前行，身后留下狂风暴雨和破碎的银蓝色浪花。没有龙蝰能近他的身，他是狮子是猛虎，是金刚是修罗。他纵声狂笑意气风发，俨然回到了高踞宝座之上指挥日本黑道几十万凶徒的年代。
　　恺撒和楚子航已经架着昂热登上了直升机，精炼硫磺炸弹的倒计时已经开始，随时火焰都会混杂着致命的精炼硫磺粉末席卷这座岛。恺撒接过机载机枪，用火力压制试图跳上来的尸守，直升机在狂风中巨震，但还是不敢解开钩在塔吊上的稳定索，在这种风速下解开稳定索它就会被风带离海萤人工岛，再也回不来。
　　“等一等再起飞！等一等！”昂热嘶声吼叫，他还存着最后的一丝希望，希望上杉越能够杀出重围，在最后一刻跳上直升机。
　　可是猛地回首，他才发现上杉越的背影已经很小了，他杀得性起，踏着银河越走越远。
　　“上杉越！回来！”昂热惊呼。
　　可潮声吞没了他的吼叫，上杉越一往无前，还唱起了昂热他们都听不懂的和歌，歌声穿云裂石。
　　“人生の五十年、あたかも梦まぼろしのようです事に行って、天下以内、どうして长生きし者が消えないことがあります。”
　　昂热想起这首和歌了。“人生五十载，去事恍如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。”这是战国枭雄织田信长在桶狭间决战前唱诵的诗歌，本应是他的辞世诗。
　　上杉越忽然止步，将伤痕累累的唐样大刀浸入了海水中，仰望天空，龙蝰群和尸守群围着他游动，银蓝色的光辉照亮了他全身。昂热看清了，密密麻麻的龙蝰钉在上杉越的背上，文身早已不复存在，龙蝰们疯狂地摆动着尾巴，撕咬他的身体，要钻进他的身体里去吞噬内脏。“黑日”最大的缺陷就在后背，没有了昂热防守这个后背处的缺陷，上杉越终究不免腹背受敌。谁也不知道这个老人是怎样克服那剧烈的痛苦斩杀到现在，也许是靠他高贵的血统，也许是靠他黑道霸主的斗志，也许只是因为信主的虔诚。
　　“那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。”隔得远远的，上杉越扭头看着昂热。
　　《新约·提摩太后书》第四章第七节。
　　“从此以后，有公义的冠冕为你留存。”昂热轻声说。
　　《提摩太后书》第四章第八节。虽然不信神也不礼拜，但昂热却毕业于以神学闻名的剑桥大学圣三一学院，多年前课堂上教授念起这段《圣经》时，昂热忽然从睡梦中惊醒，被这句话中的淡定和坦然镇住了。
　　事到如今，已经不用多说别离的话了。自始至终这场战斗就被上杉越控制着，他来之前就预感到自己会死，于是真的就死在这里。他一辈子办事都办得邋里邋遢，唯独自己的葬礼办得如此干净利索。
　　唯一的错误就是，他曾经打定主意不邀请的客人还是来了他的葬礼，稳定索解脱，直升机带着昂热冲天而起。
　　第一次，恺撒在昂热的眼睛里看到了莹润的光泽，他这才意识到昂热真的是老了，这个老到无牵无挂的男人，终于又失去了所剩不多的朋友中的一个。
　　即使是天下之恶，复仇的魔鬼，也会被悲哀吞没。
　　“如果对生命还有困惑的话，欢迎信教啊。在你以为世界上只剩你一个人孤零零的时候，还有个叫做神的家伙，他是不会抛弃你的。”上杉越的最后一句话竟然是笑着说的，“别了昂热，你这个该死的魔鬼！”
　　他仿佛站在天海尽头，把两柄唐样大刀插进地面，双手扶着刀柄，身体一步步化为骷髅，蛇一样的小鱼从他身体里往外钻，他的形状快速地破损，但仍屹立不倒。除了源稚生和源稚女那对基因技术制造出来的兄弟，这就是世界上最后一个皇了。他的前半生坐在皇座上，但是个彻头彻尾的浑蛋，后半生庸庸碌碌，唯独他死的时候，像个真正的皇帝那样，顶天立地。
　　直升机带着呼啸的狂风冲向高处的云层，楚子航看着腕表倒计时，成群的尸守正聚集在塔吊上，缠绕着精炼硫磺炸弹的弹头。
　　这些高贵的神代混血种已经退化为没有智商可言的凶兽，不会想到这个雪茄形的东西会给它们辉煌的神代文明画上句号。它们再也没有回到人类世界的机会。
　　精灵硫磺炸弹准点爆炸，不像普通的炸弹会掀起冲天的火风，它的火焰中混杂着沉重的精炼硫磺粉末，爆炸产生的火焰只有几米高，却像是火红色的潮水那样贴着海萤人工岛的表面，迅速地蔓延开来。
　　几乎就在同一刻，最强的黑日坍塌了！
　　当上杉越的生命完结的那一刻，失控的黑色日轮坍塌成了一个强大的力场，把一切都牵引过去，无论是龙蝰、尸守还是海水，甚至精炼硫磺炸弹的火之潮。
　　以黑日为风眼的暴风卷起了十米高的狂潮，圆形的潮圈以黑日为圆心，猛地收缩。
　　昂热看向黑日坍塌的方向，仿佛日出东方，大海上波光粼粼。他回想起很多年前毁灭了卡塞尔庄园的那场血战，清晨的硝烟中他爬出坍塌的地窖，四顾无人，走了好久才看见梅涅克·卡塞尔扶着亚特坎长刀站在雾气中，他向着梅涅克奔跑过去，近了才发现那只是一具破碎的人形罢了。在他触及梅涅克的瞬间，梅涅克变成了灰尘坍塌在地，亚特坎长刀“叮当”一声倒地，清越的鸣声回荡在汉堡的清晨中。
　　历史总是重演。他闭上眼睛，把上杉越的最后一幕牢牢地记在脑海里，古铜色的骷髅站在齐腰深的海水中，站在日出般的火光中。
　　“观察到东京湾海面上的高温反应！”马突尔研究员宣布，“是硫磺炸弹爆炸后的结果！他们成功地引爆了硫磺炸弹！”
　　东京都气象局，计算大厅，短暂的沉默后，蛇岐八家的技术干部和装备部的研究员们集体起身鼓掌。尽管很想装得若无其事，表现出“精炼硫磺炸弹对于装备部来说已经属于过时技术”和“我们才不会为歼灭区区的尸守群而感觉到兴奋呢”，但装备部的神经病们还是不由自主地流露出沾沾自喜的神色。
　　靠着仅有的一枚精炼硫磺炸弹，他们就把东京从被尸守群血洗的危机中拯救出来，不得不说是精妙的作战。要知道另一群人可是调用了整个第七舰队的战斧导弹群才把冲向热海的尸守群给击溃的。
　　“爆炸引发的电离效应阻断了无线电波，暂时没法联系上校长他们！”
　　“声纳扫描正在继续，目前还不知道有多少尸守在爆炸中幸存，但预计爆炸产生的毒性将使它们集体失去战斗力。”
　　“犬山家已经派出人手在海萤人工岛和港区相连的公路出口，准备拦截幸存的尸守！”
　　大厅里，各种报告声还在此起彼伏，副校长已经失去了听下去的兴趣，转身上楼返回天台。那个虚拟出来的少女Eva仍旧坐在雨中等他。
　　“看起来校长还能活着回来，”副校长在小桌边坐下，挠了挠头，“我暂时还不能提升为校长，真是让人遗憾呐。”
　　空气中有着明显的硫磺味，高速的海风十分钟后就把炸弹爆炸所产生的硫磺粉末带回了陆地上，好在对于人类来说这东西还不算什么剧毒，而且风中的硫磺浓度和人工岛上的硫磺浓度相比起来可以忽略。
　　“天巡者还有14分钟就会到达东京上空，我们有12秒钟的间隙可以释放天谴，否则卫星就会和东京擦肩而过。”Eva说。
　　“别的问题都解决了，现在就看大家长的了。”副校长望向西边被火光染红的天空。


　　第二十一章 小丑
　　红井。
　　这是风暴的核心，却那么平静，巨大的雨点打在血泊中，像是红色的湖面上荡开涟漪。
　　源稚生和风间琉璃环绕着某个圆形缓慢地行走，好像这里就是舞台，演员们说着早已写好的对白。风间琉璃走动起来悄无声息，风拉开他的长袍，像是弱柳扶风的少女，浑身骨骼化的源稚生则发出披甲武士般的沉重声响。
　　“我还记得那年，你看报纸上说狮子座的流星雨要来了，日本是最好的流星观测点。”风间琉璃轻声说话，仿佛鬼魂幽幽地自述平生，“你那么兴高采烈，我也很被你感染，觉得流星雨一定是世界上最美的东西。我们花了很长的时间准备，从体育室里偷了毡毯，从天文教学室里偷了望远镜，用省下的钱去小店里买了指南针和登山鞋，剩下中午的梅子饭没吃，把它打包放在包袱里。我们爬了三个小时的山路，爬到附近最高的山顶，架好望远镜等待太阳落山，可是傍晚的时候山上忽然起雾了，最后晴天变成了阴天。我很难过，但你鼓励我说云很快就会散掉的，我们一定能看见流星雨。你说我们是狮子座的，所以我们一定能看到狮子座的流星雨，狮子座流星雨是世界上最盛大的流星雨，它是为所有狮子座的人出现的。那时我真的相信。你把一半的梅子饭分给我，说吃完梅子饭云就散了，山里的云不都是这样么，吃完了梅子饭我们就能看见流星雨了。”
　　他本来就是绝世的戏子，随口说的一句话都能感动身边的人，何况是自述人生？
　　但唯一的听众脸上全无表情，源稚生的脸上覆盖着一层白色的外骨骼，就像是象牙雕成的面具。这么一张坚硬的脸，无论哭还是笑的表情都不可能有。
　　其他人都死了，神官和工程组相拥着搏杀到最后一刻，甚至有人试图用牙齿去咬断对手的喉咙。
　　“但直到我们吃完所有的梅子饭……不，我说错了，我没能吃完所有的梅子饭，因为我吃得很慢很慢，梅子饭对那时的我来说就是计算时间的工具，我真怕数着数着时间到了尽头，可我期待的最美的东西却没有到来……天下雨了，暴雨倾盆。我也是这样站在雨里，仰头望天。我觉得好累啊，好辛苦啊，我和哥哥努力准备了那么久啊，可是下雨了，流星雨看不到了。我忽然就哭了起来，很难过。”雨水滑过风间琉璃的脸，他形若孤魂野鬼，可流泪的时候依然让人不由得心软。
　　“你小时候总是那么敏感，我有的时候很烦你。”源稚生说，他的声音仿佛轰隆隆的沉雷。
　　“因为那时哥哥在我心里是最重要的人，世界上只要有你，每一天都是幸福的。可我又想每个人的幸福都是有限的，我用完了幸福的额度就该跟哥哥分开了。可哥哥你安慰我说你会永远陪着我，有人欺负我你总会在我身后，我只要勇敢地挥拳打过去就好了，如果我打不过，你就会挡在我面前。”源稚女说。
　　“别再说了。”源稚生说，“我不想听。”
　　“这世界总是这么可笑对不对？总是一个人很想说话，另一个人不想听。你从来都不想听我说话，永远都是你对我说话，你是哥哥，永远是你教训我。”
　　“既然已经回不去了，那又为什么要说以前的事？”源稚生站在原地不动，目光却始终跟随着风间琉璃移动。
　　他已经亮出了最后的底牌，但他不知道风间琉璃的，风间琉璃没有在任何人面前展示过言灵，而在龙类和混血种的战斗中，言灵能够彻底颠覆结局。
　　“哥哥，我们为什么要彼此为敌呢？在很久很久以前，这个世界上只有我们两个相依为命，我们谁也离不开谁。”风间琉璃歪着头，不自觉地流露出一丝妩媚。
　　“这个世界上没有谁离不开谁，你总是沉浸在小孩子的回忆里，但是总有一天你会长大。”
　　“是啊，哥哥你说得对，你看你又教训我了，我们两个中你总是有道理的那个。如今我已经长大啦，离开了你之后，我看清了这个世界的真面目。”
　　“这个世界的真面目？”
　　“对啊，那是一条长长的食物链。强者吞吃弱者，弱者吞吃更弱者，每个人的牙缝里都是鲜血。”风间琉璃扭头看向王将的尸体，“就是这个男人教会了我世界的真实法则，虽然他那么猥琐卑鄙。但他说的是残酷的真理，而你们说的都是美好的谎言。没有人不作恶，所以这世上没有人得永生，不想被人吞噬就只有沿着食物链往上爬，直到成为最大的吞噬者。这个男人曾想把我作为他的食物，可最后他先死了，变成了我的食物。如果我想的话，我现在就可以变成圣骸的寄主，那样我就天下无敌了对不对？”
　　他缓缓地提起手中的箱子。源稚生杀死了王将，但那只箱子却被风间琉璃夺走了，箱子里装着神的本体，那个寄生虫一般的圣骸。
　　他打开箱子，把石英捕获舱捧在手里，圣骸还在蠕动，但它作为寄生体可能是这个世界上最强大的，却无法凭自身的力量打破坚硬的石英壁。风间琉璃手上加力，捏碎了石英捕获舱。
　　“没有人能通过圣骸进化成纯血的龙王！那是白王留给人类的陷阱！你只是要把自己的血肉献给那东西，被它寄生之后，活在这个世界上的就不再是你，而是新的白王了！”源稚生发出沉雄的吼叫。
　　“哦？是么？”风间琉璃一把将蠕动着的圣骸抓在手中，圣骸有着锋利的口器，能够轻易地咬开任何生物的肌体，钻进它的体内控制神经系统，但在风间琉璃的掌握下，它拼命地扭摆口器也触碰不到风间琉璃的身体。
　　风间琉璃伸出手，从它唯一的“眼睛”里刺了进去。透过半透明的身体，可以清楚地看见他的指尖触及了那截细细的脊骨。圣骸剧烈地抽搐扭曲，但无法发出一丝声音。任何人都能明白它所经受的痛苦，就像生生把脊骨从稚嫩的身体里抽出来。
　　风间琉璃真的抽出了那根脊骨，剩下的透明肉质物他看也不看就扔在脚边，跟着一脚把它踩成一摊汁液。那根脊骨被风间琉璃捏在手中，像垂死的竹节虫那样扭动了几下，最终僵硬了。
　　他竟然杀死了神！这被历代白王血裔视为神也视为魔鬼的白王遗产，猛鬼众等待了几千年的进化之路，竟被他随手毁灭了，就像是撕掉一个快餐纸袋那么轻松。
　　风间琉璃随手把那截脊骨扔在他和源稚生之间的地面上：“一根可笑的枯骨，它也想奴役我么？”
　　“有的人是为了拥有这个世界而想变得强大，那种人才会被圣骸吸引，我不一样。”他微笑起来，“我是想毁掉这个世界，而且再也不重建。”
　　“你真的疯了。”
　　“我是疯了，但你也疯了，我们疯得不一样。我们生来就互为镜像，你是正义的疯子，我是邪恶的疯子。”风间琉璃弯下腰，拾起那柄樱红色的长刀，“来吧，哥哥，了结我们的恩怨吧？我很高兴，在这个世界毁灭的舞台上了结我们的恩怨，还没有人打搅我们，真是让人高兴的事。”
　　他轻声地笑了起来，笑声越来越高亢越来越洪亮，最后整口井中都回荡着他酣畅淋漓的大笑。好像这真的是一件很好的事，让他喜不自胜。
　　源稚生缓缓地运动双臂，俯低身形，心形刀流，四番八相，“罗刹鬼骨”。在高天原里他用的也是这个刀架，但那时的他在风间琉璃厉鬼般的攻势下，连刀都递不出去。现在不同了，龙血在身体里翻滚沸腾，古龙胎血的活性让他的每个细胞都呼吸起来，力量像水那样沿着骨骼流动，视觉和听觉都百倍的敏锐，时间的流逝似乎都变慢了。他仿佛站在一部慢速放映的电影中，无论风间琉璃的进攻多快多复杂，源稚生都能把他的动作拆解开，然后在准确的时刻发出反击。
　　在他还是皇的时候他对风间琉璃无能为力，在他变成鬼之后他却胜券在握，真是莫大的讽刺。
　　唯一的不确定因素就是风间琉璃的言灵。
　　“哥哥，你是不是很想知道我的言灵呢？你拥有‘王权’，那我拥有什么呢？”风间琉璃无声地笑了起来，“我当然可以告诉你，我们之间原本就没有秘密。”
　　他轻轻地吟唱起来，早已失传的古老语言，完全无法辨识的语法结构，却有着异乎寻常的音韵之美。通常龙文被吟唱的时候，都仿佛巨钟被敲响，声音在整个领域中反复回荡，当风间琉璃开启他的言灵时就像唱起一首催眠的短歌。透明的领域边界迅速地扩张，源稚生根本来不及闪避就被包裹在其中。他做好了一切准备，却无法从风间琉璃的言灵中感觉到一丝一毫的杀机，风间琉璃只是在对他唱一首空灵的歌。
　　他竟然听得入神了，他从那首歌中听出了绵绵的秋雨和神社的钟声，随着风间琉璃唱起歌，空气中的血腥味迅速地退去，取而代之的是草木的气息，潺潺的流水声由远及近。
　　他猛地惊醒，才发觉自己又一次回到了那座山间小镇，名为鹿取的神社矗立在漆黑的夜幕下，清澈的小溪穿越小镇，整座镇子沉睡在绵绵的雨中，脚下的长草在风中飘拂。
　　时间似乎倒流了，他回到了十七岁的时候，回到了那座小镇荒废之前。
　　十七岁的源稚生，背着长刀回到了自己长大的小镇。他是执行局中最年轻的成员，受命除掉藏在镇子中的恶鬼，同时他也是回来看望久别的弟弟。那时所有的悲剧都还没来得及发生，他坚信着正义，在这个世界上他最在意的人是自己的弟弟稚女，这两者完全不矛盾。他要好好地表现，出人头地，将来带着弟弟去东京过上等人的生活。
　　他站在进镇的道路上，左边的岔路通往鹿取神社，如果去向那里他会目睹弟弟作为恶鬼的一面；右边的岔路通往他和弟弟一起住的小屋，如果去往那里他会见到作恶之后返回小屋的弟弟，兄弟两人都会很高兴，也许会玩起源稚生带回来的游戏机，或者找些剩下的食材煮起一锅汤来，守着炉火讲东京城里有意思的事。
　　两个源稚女都是真实的，作为恶鬼的源稚女和信任他依赖他的弟弟源稚女，都是真实存在的。他可以做出选择。
　　言灵·梦貘，谁也不会猜到风间琉璃这种恶鬼的言灵竟然是完全不具备攻击力的“梦貘”，但又是最凶险的。
　　由于白王血裔的存在一直没有被证实，所以言灵周期表中白王一系的言灵是空缺的，或者仅有名字和猜测的效果，没有经过任何检验。梦貘就是这样一种言灵，它的名字源于某个日本神话，一种食梦为生的名叫貘的野兽。通常貘被看作是友善胆怯的野兽，在夜幕中无声地靠近做噩梦的人，把他们的噩梦吃掉，给他们一夜好眠，然后自己带着这些噩梦返回丛林深处。但噩梦是最恶劣最恐惧的情绪，无法被消化，所以貘只是把这种恐惧的情绪储存在身体里，在它死的那天，它再也无法储存那些噩梦，于是一切的噩梦都在瞬间化为现实，距离貘最近的人被这些噩梦卷入，没有人能从无数叠加的噩梦里逃脱。
　　梦貘在历史上被记录下来通常都是作为幻术。江户时代的书《醍醐随笔》中曾经记载一位僧侣果心居士在自己的城主松永久秀身上使用幻术的故事，当松永久秀要求果心居士用幻术吓一吓自己的时候，果心居士走下台阶，庭院中忽然就刮起风来，乌云遮住了月亮，无边落木萧萧下，随即下起雨来。庭院中漆黑一片，隐约站着个美丽的女人，她对松永久秀说:“夫君今夜想必很寂寞吧？”松永久秀忽然意识到那是他过世了几年的爱妾。松永久秀是个杀人无数、蔑视神明、甚至敢于焚烧佛寺的人，但那一刻他竟然无法从果心居士的幻术中解脱出来，惊呼让果心居士停止。
　　梦貘就是这种传说中的精神控制言灵，领域中的人很难从噩梦中解脱出来，即使他意识到这只是梦境。
　　源稚生清楚地知道自己站在一场梦里，但他无法摆脱出来。因为这一切太逼真了，以他的心志坚定程度，如果是一般的梦境他还能强行挣脱，但这个噩梦例外。
　　这不仅是风间琉璃的噩梦，也是源稚生的噩梦，梦貘唤醒了他们共同的噩梦。
　　红井深处，两个人遥遥相对，风间琉璃的瞳孔里转动着金色曼陀罗般的花纹，同样的花纹也出现在源稚生的瞳孔里，他无法挪开视线，只能顺着那双万花筒一样的眼睛看进风间琉璃的噩梦里去。
　　他机械地向前走，感觉自己行走在多年前的那个雨夜里。
　　脚下的长草在风中发出哗哗的声音，像是大海的波涛起伏，他越往前走，鹿取神社那龙一般弯曲的屋顶就越清晰，湿润的道路两侧摆着精煤矿石雕刻的石地藏，三个石地藏一个捂着眼睛、一个捂着耳朵、一个捂着嘴，这是鹿取神社捐赠给镇上的，象征着佛教中的“不看”、“不听”和“不说”。鹿取神社的宫司说，住在这山中小镇的人其实是幸福的啊，因为可以不看不听世间的污秽，也不传世间的闲言碎语，所以心是安静的。
　　源稚生在石地藏前站住，雨水打在石地藏头顶的树叶上噼啪作响，这是镇子上的传统，下雨的时候神社里的孩子会在石地藏头上盖上蒲扇般的大树叶，说是为地藏菩萨遮雨。
　　时隔多年，一切还都照旧，虽然是梦貘引发的幻觉，但是他终究回到了这里。这里是他们恩怨开始的地方，也该是恩怨结束的地方。风间琉璃正藏在镇子中的某处等着要杀死他吧？在梦境中源稚生的优势不复存在，在这里他和风间琉璃都只是十七岁的少年，只看谁的意志更坚定。
　　他在石地藏前跪下，双手合十，默默地祷告，然后提起长刀，走向灯火依稀的小镇。
　　路边挂着纸糊的白灯笼。对的，那天夜里镇上恰好在举办巫女祭，慕名从山外赶来学习巫女礼仪的女孩们住在鹿取神社里。她们本该提着这样的灯笼环绕着镇子行走，为镇子祈福，但现在灯笼被留在了这里，人却不见了。除此之外也听不到其他的人声，甚至没有狗吠或者乌鸦的叫声，差不多十年过去了，这座已经被废弃的小镇完好地保存在风间琉璃的噩梦中，但镇子里没有任何生灵的存在。这里永远是黑夜，永远燃烧着灯笼，永远举办着那场染血的祭典。
　　源稚生穿越那座高高的鸟居，走向前方没有灯火的建筑。
　　他没有去鹿取神社，也不想回家，他直接去向了学校。那是邢杀之地，多年前他在那里杀死了弟弟，多年之后梦回这里，他还是做出了同样的选择。
　　他没有注意到在他身后很远很远的地方，纤瘦的人影站在灯笼下方，死死地盯着他的背影，眼中转动着金色曼陀罗般的光芒。源稚生前进，那个黑影也前进，就像是被源稚生落下很远很远的影子。
　　黑影的眼中流露出狰狞、怨毒的神色，那本是一张温顺可爱的脸，可现在看起来就像是制作失败的娃娃。
　　学校仍是当初的模样，教学楼、篮球场、礼堂、源稚生曾经练习挥刀的沙地，地上还有车辙印，好像白天学生们刚刚在这里上完课，回家了，夜来的大雨把校工整理好的草地弄得一塌糊涂。
　　不亲眼看到这一幕，源稚生很难相信弟弟把往事记得那么清楚，这才能在脑海中复刻出一个完全一样的鹿取小镇来。也许源稚生自己的记忆也在起作用，当风间琉璃把自己的噩梦投射在源稚生身上的时候，源稚生自己的意识也在补充着这个梦境。所以他才会觉得这么熟悉，多年来他也不断地重复类似的梦，梦中的鹿取小镇上永远都下着雨。
　　他从操场旁边经过，那口废水井还在原来的位置，上面扣着沉重的铸铁井盖。这是当年他埋葬弟弟的地方，除了橘政宗他没有告诉任何人，因为他不愿意承认自己的弟弟是恶鬼。
　　他绕过体育馆，沿着竹林中的小道到达体育馆的背后。体育馆曾经是小镇上最洋气的建筑，有着弧形的屋顶和闪闪发亮的玻璃外墙，但源稚生最熟悉的却是它幽深的地下室，虽然那里遍布着霉菌，堆满了乱七八糟的废弃设备，但没有人愿意接近那里，那里就变成了他和弟弟的秘密基地。在那里他们俩是自由的，想怎么玩就怎么玩，玩累了就从那一大堆体育课用的垫子里抽出一张最干净的来，躺在垫子上开始幻想将来的事。那时候源稚生还幻想着权力地位和时尚的生活，源稚女无所谓，他跟哥哥去任何地方，哥哥愿意去的地方一定是好的。
　　满是铁锈的门跟当年一样只是虚挂着锁，推开门后沿着台阶逐级而下，越转越深。开始墙壁上还刷着白垩，后来只剩下原色的水泥墙面。
　　源稚生忽然明白了为什么极乐馆下方会有那么森严可怖的地下室，那是赌客和赌场交易的地方，每间小屋里都埋藏着欲望和龌龊不堪的秘密，极乐馆地下室里水泥色的楼梯就跟这间体育馆里的一样。
　　这么多年过去了，风间琉璃并没有真的长大，他的记忆、他的怨恨、他的孤单，都停留在原来的地方。
　　推开咿咿呀呀的门，他回到了这间废弃的器械储藏室，欢迎他的女孩们默默地站在通道的两侧，穿着华美的戏服，眉目生春。
　　《鸣神》中的云中绝间姬、《源氏物语》中的藤壶和浮舟、《助六由缘江户樱》中的扬卷、《笼钓瓶花街醉醒》中的八桥……都是盛妆的美人，如此的青春靓丽。
　　源稚生和这些注塑的尸体擦肩而过，来到储藏室的中心。那里放置着一口沉重的铸铁浴缸，浴缸里盛满了注塑用的化学药剂，气味浓重刺鼻。源稚生拄着蜘蛛切在浴缸前坐下，默默地等待着弟弟的归来。
　　风间琉璃用“梦貘”把他带入这个梦境，就是要把梦境作为舞台，多年来他一直滞留在这个梦里，等着源稚生的归来。
　　风间琉璃布下了一个杀局，他自己可能埋伏在任何地方。他现身的那一刻，杀局就开始。
　　但源稚生并不紧张，他静静地坐在那里，面如止水，倒像是一段枯木。
　　橘政宗曾经带他观赏过一幅浮世绘，画面上是披着甲胄的武士，面前插着长刀，显然是将要奔赴战场，但武士却在弹奏一张琵琶，弹得非常投入。橘政宗说稚生你想明白了么？为什么一个将要奔赴战场的人能沉浸在音乐中呢？分明他连下一刻的生死都不清楚。源稚生没法回答这个问题。橘政宗说，这是因为他已经想明白了，连生死都已经放下了，这时他的心里海阔天空。一个心里海阔天空的人，当然能欣赏琵琶之美。
　　源稚生的心里海阔天空，所有的事情，在他跟昂热见完面之后都想明白了。
　　海阔天空的时候，很多事都能那么轻那么自然地涌起在心头。他想起那一年他花了整整一个暑假，用地瓜酿造的土酒讨好了守望森林火情的护林员，好让护林员教他怎么驾驶那架简易的直升机。在护林员去东京述职的几天里，他把机库的钥匙交给了源稚生。于是在一个月明星稀的夜晚，源稚生带着怯生生的源稚女摸进了机库，源稚生奋力地拉着绳子，打开了机库上方的活动帘门。夜幕下简易直升机像是巨大的蜻蜓那样拔地而起，源稚女惊呼说哥哥这样我们会摔死的！源稚生大笑着说你以为这是什么？这可是你哥哥驾驶的直升机！我们不会摔死的！我们会飞到最高的地方去！
　　今天回想起来，那还真是很危险的事情，分明在那之前他只是在有护林员在场的情况下，摸过不过二十分钟的操纵杆。一番手忙脚乱之后，他终于控制住了飞机，在固定的高度上巡航，头顶是澄澈如洗的天空，下方是绵密的森林，树冠密密地簇拥起来，就像是一个个深绿色的花球，在风中一波波地起伏。群山就像是巨人坐在天空之下，直升机像是神话中的飞车，带着他们翱翔云端。那时候的天地看上去那么童话，兄弟两个很久都没有说话，直到源稚生说：“生日快乐！”
　　其实他并不知道自己的生日，只是一厢情愿地以为自己是强悍的狮子座，所以他的生日应该是在流火的夏天。他是狮子座，他的弟弟也是狮子座，他要为弟弟准备一份生日礼物，但是没有钱。所以他想方设法地学会了驾驶，搞到了机库的钥匙。他说生日快乐的时候觉得自己就像个英雄，盯着弟弟的眼睛希望他露出欢喜的神情来。
　　可源稚女无声地流下泪来，源稚生吃惊地问说你不喜欢么？源稚女说，不，我很喜欢，可是最好的日子过完就没有了啊！
　　当年他觉得弟弟真是蠢得不可理喻，如今想来那个蠢弟弟的话竟然应验了，每个人的福气都是有限的，最好的日子过完就没有了，今夜之后他们再无欢乐。
　　冥冥中似乎有掌握命运的神祗发出了嗤笑的声音。
　　轻盈的脚步声从头顶上方传来，听起来有人正轻快地奔向地下室的底层。源稚生扶着刀柄起身，转身看向那扇咿咿呀呀的门。听起来风间琉璃正带着那个流血的猎物赶来，赶赴这场无法改变无从挽回的结局。
　　源稚生轻轻地按动刀柄，蜘蛛切出鞘一寸。被古龙胎血强化的身躯在梦境中是没有用的，梦中的源稚生十七岁，是执行局最年轻的干部，梦中的源稚女也是十七岁，是刚刚堕落的恶鬼。
　　温暖的液体滴落在源稚生的虎口上，鲜明如红豆。源稚生仰头看向屋顶，日光灯明灭不定，屋顶红得就像是血，大颗大颗的红色水滴从水泥中渗出来，下雨一样滴落。
　　梦境开始扭曲了，超越常规的东西开始出现，这说明梦貘的控制者正在逼近，风间琉璃强烈的怨恨正在扭曲这个环境。他出现的时候，他身边的空间也变得像是地狱那样森严可怖。
　　“这么多年，你一直生活在这样的地狱里么？”源稚生轻轻地抚摸着刀柄。
　　他低下头，听着水声潺潺，鲜红的液体缓缓地漫过鞋底，就像站在血池中。
　　所以源稚生没有看见，背后的浴缸中，血红色的人影缓缓地上浮，那具在塑化药剂中炮制的尸体睁开了眼睛。那是赤裸的风间琉璃，手中提着锋利的长刀。
　　他无声地行走在血泊中，金色的眼睛里带着残酷的笑意。从一开始这就是一场杀局，无论源稚生选择哪条道路，最终结局都是一样的。那个依恋着哥哥的源稚女已经在梆子声中被埋葬，活下来的只是怨恨的鬼风间琉璃。他越接近源稚生，笑得越开心，脸上简直是如花绽放。他克制不住地奔跑起来，刀锋突前，撕裂了空气，无数的水滴在那柄刀的刃口上被破开。他的速度远远地超过了人类所能达到的极限，高速将整个空间里的水都卷起，在他背后形成了腥风血雨。
　　长刀完整地贯穿了源稚生的心脏。最后一刻，风间琉璃从背后狠狠地抱紧了哥哥，用胸口顶着刀柄，把刀身全部顶了进去。他感受到那颗心脏挂在刀上痛苦地跳跃，不由自主地发出狂笑。
　　多年之前，他也是这么拥抱源稚生，但心脏被刺穿的却是他。他狠狠地拧转刀柄，感受着那颗心脏中的血泉喷射出来，溅得他胸前一片温热。
　　源稚生跌跌撞撞地向前扑出，背后的血光仿佛瀑布。这是在梦貘引发的梦境中，在这里无论是皇血还是龙王胎血都没法治愈他，在这场梦里他只是十七岁的少年。
　　这么多年来，在心底的最深处，他始终停留在十七岁那年，皇的身份对他来说只是闪光的铠甲，铠甲里装着一颗普通人的心脏。
　　但风间琉璃不同，他是等待了十年之久的恶鬼，他的仇恨在此刻化作山洪般的力量。他狂暴地打击着源稚生的后背，张牙舞爪凶相毕露，源稚生的手臂和肋骨纷纷折断，曾经居高临下的皇倒在赤红色的积水里，被野兽般的风间琉璃骑着殴打。
　　有人推开了地下室的门，是一个盛妆的女孩，就是她的脚步声引开了源稚生的注意力，给了风间琉璃刺出致命一刀的机会。女孩有一张精致的脸孔，脸上敷满白粉。她穿着歌舞伎《杨贵妃》中杨贵妃的戏装，手中握着锋利的怀剑。那些雕塑般的女孩也都动了起来，云中绝间姬、藤壶、浮舟、扬卷和八桥……歌舞伎史上的绝世美人们从戏服的袖子中抽出了利刃，带着一张张没有表情的脸，女鬼般扑到源稚生的身上，一瞬间源稚生就被各种华丽的大袖遮蔽了。
　　风间琉璃一步步地后退，远离了这场杀局。已经用不到他自己动手了，他的傀儡们会把源稚生拖死在这场噩梦中。
　　这是风间琉璃的噩梦，这里的一切都随着风间琉璃的意志被扭曲。在他的意识里，这些穿着戏服的尸傀儡都是活的，都是可爱的女孩子，他们共同生活在虚幻的王国里，永无止境地载歌载舞。很多年前他就疯了，所以他才会是绝世的歌舞伎演员，对他来说表演并不只是表演，每场演出都是真实的生离死别。他在舞台上大笑和大哭，自己的心里也是伤痕累累。
　　源稚生渐渐停止了挣扎，就被那些女狼般的傀儡拖着前往地下室的中央，那些纤细美丽的手腕握着刀起起落落，一道道的血泉扬起在空中。
　　在这血腥而惨烈的一幕前，风间琉璃激动地捂住了脸，发出像哭又像笑的奇怪声音。
　　为什么要哭他说不清楚，分明源稚女的人格已经死去了，他根本感觉不到那种被亲人背叛的痛苦。为什么要笑他也说不清楚，他这个鬼是从源稚女的性格里分出来的，为了复仇而顽固地活到今天，今天他复仇成功了，他的存在意义也就失去了。从今而后他只是这个世界上流离失所的孤魂野鬼，连引他入魔的导师王将都死了。
　　他神经质地叫喊着，跌跌撞撞地奔向出口。一切都已经结束了，他要离开这里。他要把这个梦境永远地埋葬在自己的心底最深处，而这个梦境的最深处，尸傀儡们永无止境地杀着他的哥哥。
　　“梦貘”是最凶险的言灵，因为如果有人相信自己死在了梦貘制造的噩梦中，那么他的意识真的会消亡，现世中的他也会渐渐冷却为一具冰冷的尸体。
　　风间琉璃在心里杀死了源稚生，因为在心底最深处，源稚生竟然是那么懦弱的一个人。他使用了橘政宗留给他的古龙胎血，带着暴徒神官们气势汹汹地驾临红井，却没有带着一颗杀人的心。
　　折回的楼梯一层又一层，风间琉璃疯狂地奔跑着，片刻之前他还是复仇的妖鬼，现在他像是个害怕的孩子。那些短刀起起落落带出鲜血的声音还在他的耳边萦绕，他捂着耳朵，要跑出这个自己营造出来的地狱。
　　跑着跑着他停下了脚步，前方是一扇咿咿呀呀的门。他惊恐地瞪大了眼睛，因为门里传来哗哗的水声和刀刃进出人的身体才会发出了可怕响声。
　　怎么会这样？他分明已经跑过了很多层，到达了另一扇门前，可这扇门里也在上演血腥的一幕，谁又在这里杀谁？难道这个世界上的每一扇门里，都在上演杀戮的戏剧？
　　他伸出颤抖的手推开门，生满霉斑的器械储藏室，中间的铸铁浴缸里，血红色的水起落，绝艳的女人们如恶鬼那样把垂死的男人按在浴缸里，狞亮的短刀起落。
　　那个年轻的男人穿着黑色的长风衣，清秀的手暴露在空气中，风间琉璃不可能认错那只手，那么多年里都是这双手拉着他从梯田的田埂上走过。他竟然又回到了地下室的最深处，看着他自己的尸傀儡们杀他的哥哥。
　　无法言喻的恐惧控制了他，他转过身想要再度逃走。但是他迈不开步子，他的眼前是分叉的楼梯，去向上下左右四方，每条楼梯都是水泥色的，每条楼梯都回字形曲折。
　　这个世界忽然变成了一个巨大的迷宫，他站在迷宫的最深处。
　　这是怎么了？他自己的梦怎么会变成这个模样？这些年来他无数次地做这个梦，对这个梦境中的一草一木已经了如指掌，这根本就是他记忆中的鹿取小镇。但现在这个小镇正扭曲为一个巨大的迷宫，他成了迷宫中的小白鼠，就像是那些初次走进极乐馆地下室的客人，心中都会生出一种踏进去就再也无法离开的恐惧感。
　　他向着某个方向的楼梯冲去，喘息着狂奔，但在转过不知多少个弯之后，他再度回到了那扇门前。
　　他转过身接着奔逃。他已经失魂落魄，丧家之犬般跑在这个迷宫里，避开每一扇门。但他总与这些咿咿呀呀的门劈面相逢，门里传来令人崩溃的杀戮之声。
　　是的，这个世界上的每一扇门背后，都在上演杀戮的戏剧，那个被杀的男人，是他的哥哥。
　　他捂着耳朵发出撕心裂肺的狂吼，但没有人应答他。他忽然想起很小的时候他和哥哥寄住在养父家里，源稚生喜欢在晚上偷偷地开灯读书，为了省电养父总是把他们屋里的电闸拉掉，他们所住的那间屋子又没有窗，于是每次源稚女从噩梦中惊醒，面对的都是一片无边的黑暗。他觉得黑暗中的每个角落里都藏着吃人的魑魅魍魉，吓得瑟瑟发抖，这时候唯有哥哥的呼吸声能让他意识到自己仍在人世间。他竖起耳朵倾听着源稚生的呼吸声，很久之后才能安下心来沉沉地睡去。
　　他从小就是那种多愁善感的男孩，随时觉得自己会被这个世界遗弃，不会遗弃他的只有哥哥。现在童年的担心应验了，世界抛弃他了，他被困在了自己的梦境中，而他的哥哥已经在尸傀儡的围杀中停止了呼吸。他忽然意识到自己做了多么可怕的事，现在这个世界上终于没有人陪他了，他是孤零零的一个人。
　　他像疯子一样冲破那扇门，号叫着把尸傀儡们从浴缸边扯开，扑进那缸血水中，把已经冰冷的哥哥死死地抱在怀里。
　　源稚生的身上都是血洞，但那些伤口里已经没有血渗出来，他看起来那么苍白那么干瘪，却又那么安详。风间琉璃凑近哥哥的胸口去听，胸膛中那么寂静，他忽然想起，原来是自己洞穿了那颗心。
　　这个世界上再也没有人能驱散他的恐惧，他疯狂地摇晃着源稚生，恐惧地尖叫着，尸傀儡们在他的身边徘徊，烟视媚行眉目生春，她们当然不会觉得恐惧，她们早就死了。
　　被囚禁在躯壳深处的小小男孩哭泣起来，稚子和恶鬼的双重表情在风间琉璃的脸上高速地切换。
　　他明白了，他并非被困在了自己的梦境里，而是被困在了源稚生的梦境里。那座仅仅存在于记忆中的鹿取小镇拘禁了他和哥哥的灵魂，这么多年他没能离开小镇，源稚生也没能离开。兄弟两个人的噩梦如此地相似，“梦貘”将他们的意识贯通，也把两个噩梦融合在了一起，源稚生走进了他的梦里，他也走进了源稚生的梦里。他在噩梦中一直徘徊在雨夜的鹿取小镇上，等着哥哥回来，又渴望着向哥哥复仇，极端扭曲的情绪令他的性格分裂，两个几乎完全独立的人格并存在一个身体里。
　　而源稚生的噩梦反复地发生在这个幽深的地下室里，在这里他杀死了自己的亲弟弟，从此再也没能走出去。无论逃亡多少次，他仍旧会回到那间杀死弟弟的地下室里，默默地躺进浴缸里，想象如果那天夜里死的是自己。所以他那么想离开日本，大家长的位置或者熏天的权势对他都不重要，他短短的一生都生活在杀死弟弟的痛苦中。
　　现在轮到风间琉璃被困在这个噩梦里了，他才意识到哥哥的噩梦有多可怕，远比自己的噩梦还要令人悲伤。
　　这就是正义的代价么？该是多么坚强的灵魂，才能为正义支付如此惨痛的代价？
　　这么多年来风间琉璃一直生活在两种人格之间，源稚女的人格渴望着和哥哥的重逢，风间琉璃的人格渴望着复仇，最后风间琉璃彻底地掌控了这具身体，将源稚女囚禁在心底最深处，完成了复仇。
　　可现在风间琉璃觉得自己压不住心底的男孩了，男孩哭得那么绝望，浓郁的血气带着彻骨的疼痛从心底升到喉头，他大口地吐血，同时克制不住地大哭起来。
　　终于赢了啊，赢到一无所有，这个世界上再也没有这个人的呼吸声能让他安心地睡去。这个恶鬼把脸贴在源稚生冰冷的脸上，哭得撕心裂肺。
　　“哥哥，不要离开我啊……我再也不会不听你的话……”他喃喃地说，“哥哥”两个字还是那么温顺和轻柔。
　　突破了层层桎梏，源稚女的意识在这一刻轰然复苏，极恶之鬼风间琉璃强到能对抗八岐大蛇，却在那个山中少年的痛哭声中烟消云散。
　　源稚女缓缓地睁开了眼睛。他仍旧坐在血泊中央，怀抱着冰凉的源稚生，大雨哗哗地下着，冲刷着鲜血去向红井的深处。
　　“梦貘”在源稚女苏醒的瞬间被解除，风间琉璃逃不出的梦境，对于源稚女来说轻而易举。
　　这是他简单的本我，那个十七岁的山中少年。他没有仇恨过什么，所以噩梦困不住他。
　　源稚生还活着，但心脏已经近乎停止，在梦中他被杀死了，龙化后的身体依然健壮，但全身的体征都在衰弱。他脸上覆盖的骨骼裂开了，血红色的泪水滑过坚硬苍白的脸。这张本该再也哭不出来也笑不出来的脸上残留着悲痛的表情，可以想见他心里的悲伤。巨大的悲伤让他的脸扭曲变形，连外骨骼都裂开了。
　　源稚女抱着哥哥哀哀地哭着，但他醒来得太晚了，源稚生的意识已经濒临崩溃，根本意识不到他在这里，当然也不可能睁开眼来看他一眼。
　　他渴望了那么多年和哥哥的见面，最终见上面的却是那个名叫风间琉璃的魔鬼。
　　灯光从天而降，仿佛舞台上的聚光灯照亮了彼此拥抱的演员，同时柴可夫斯基的舞曲《天鹅湖》回荡在红井里，大功率的扩音系统把这首舞曲播放得气势磅礴，似乎在为这场兄弟之间的残杀致哀。
　　升降平台轰隆隆地下降，平台周围的LED灯亮了起来，五彩的灯光把简陋的工程设备装饰得像是升降舞台。那个闪光的舞台上，隐约有人翩翩起舞，跳着《天鹅湖》中王子的舞步。
　　源稚女抬起头来，茫然地看着这光怪陆离的一幕。
　　起舞的人穿着修身的燕尾服，搭配笔挺的西裤和鲜艳的亮紫色衬衫，白色的丝绸领结，黑白双色的布洛克鞋。在LED灯光的簇拥之下，他是那么地英俊挺拔，简直就是风度翩翩的美男子。每个节拍他都踩准了，旋转起来轻快活泼，即使是芭蕾舞巨星也会被这个老人的舞姿折服。他的舞步堪称完美无缺，唯一的不足是，这支舞曲本该是哀伤的、绝望的，但他跳起来却那么得意洋洋，简直有种喜不自胜的感觉。
　　世上怎么会有这种舞者？在别人的鲜血面前显得那么欣喜若狂？
　　升降平台降到了红井的底部，老人翩翩地跳着舞，踩在血泊里，轻盈地围绕着源稚生和源稚女旋转。那张源稚女无比熟悉的白色面具上，笑容越发地亲切动人。
　　源稚女恐惧得几乎尖叫起来，却没法发出声音。王将，这个杀不死的幽灵，几分钟前刚刚被源稚生捏碎了头颅，此刻却衣冠楚楚地跳着舞回来了。
　　王将在源稚女的面前躬身行礼，就像是演员对着唯一的观众谢幕。
　　“真遗憾呐！这么精彩的表演，最后只有你一个人能够欣赏到结局。”王将轻笑着对源稚女说，“不过你应该很荣幸才对，因为你是唯一一个能够知晓这个秘密的人。”
　　他缓缓地摘下了面具，露出那张曾令整个日本黑道静若寒蝉的脸。
　　“是你！是你！”源稚女惊叫，仿佛亲眼见鬼。
　　站在他面前的人是蛇岐八家的前任大家长，被源稚生看作父亲和老师的男人，橘政宗。他早该死在东京塔下的大火里了，可他现在看起来那么健康，简直春风拂面。
　　橘政宗戴上面具，又脱下面具，再戴上面具，再脱下面具，这一刻他是白面的恶鬼，下一刻他是位高权重的老人，两张迥然不同的脸上都带着笑，面具上的公卿笑得含蓄微妙，橘政宗笑得洋洋自得。
　　他本该笑得更委婉一些，但他实在是太开心了，笑起来掩不住那口白牙，就像是开口的石榴。
　　“是你！是你！”源稚女不停地嘶吼。
　　橘政宗和王将的形象在源稚女的心中合为一体，笼罩在这件事上的层层迷雾忽然散去，各种疑点都变得清晰起来。
　　橘政宗和王将都掌握着源自黑天鹅港的基因技术，他们都豢养死侍，他们是黑天鹅港的唯二幸存者，只有他们能互相证明对方的身份，二十年来他们都在孜孜不倦地寻找神，只不过王将号称是要复活神，而橘政宗号称是要杀死神。橘政宗是蛇岐八家的大家长，而王将是猛鬼众的领袖，表面上看起来他们是水火不容的，但他们的所作所为却高度地重合。
　　如果橘政宗和王将根本就是同一个人，那很多事情就都能解释得通了。但这个假设太过震悚了，橘政宗和王将的唯一区别，只是那张面具？
　　“很惊讶对不对？我喜欢你惊讶的表情！”橘政宗神采飞扬，“我聪明的孩子，我想你已经猜出了许多，但完整的真相还是只能由我来为你揭示，凭你们有限的智商永远只能猜出一小部分。当然，我非常乐意花上几分钟给你解释，因为没有人知道的成功实在太寂寞了。”他微笑着，摇头晃脑，“虽然我很快就得忍受寂寞了，每一个坐在王座上的生灵都是寂寞的，这是权力的副作用。”
　　源稚女抱着源稚生退向角落里，在他的眼里不戴面具的橘政宗比戴面具的王将还要可怕得多，他笑得再怎么灿烂，却总是透着一股随时会扑过来吃人的凶残。
　　“没错，橘政宗和王将是同一个人，只不过一个戴着面具，一个没戴面具而已。我是你的老师，也是你哥哥的老师，我指挥猛鬼众，我也指挥蛇岐八家。你们太缺乏野心了，如果没有我，你们再过一千年也别想找到神。是我教会你们彼此仇恨彼此战争，你们才会不计一切代价去寻找神，因为谁都不希望神落在对方手里。战争、仇恨和贪婪都是美好的东西，它们是世界发展的源动力。唯有在战争的面前，人类的聪明才智才能得到最大的发挥。所以说人类的历史就是一部战争史。这些道理对你来说也许太深奥了，我可怜的、爱演戏的年轻人。”
　　“你到底是谁？你到底是谁？”源稚女的声音嘶哑。
　　“赫尔佐格，荣格·冯·赫尔佐格博士，曾是第三帝国科学院里最年轻的科学家，也是黑天鹅港的唯一负责人。世界上最了解龙的人类，虽然血统上没法跟你们这些怪物相比，但我像巨龙那样思考。”橘政宗指了指自己的头。
　　他从西装内袋里摸出银色烟盒，从中抽出一根俄罗斯产的纸烟，在烟盒上慢悠悠地敲着，好让烟丝更加紧实。仅仅是这么几个动作，他就从日本人重新变回了俄国人，让人想起苏联时代的功勋科学家走出图书馆，站在莫斯科的青空之下，神色淡然地点上一支烟，登上在寒风中喷着滚滚热气的伏尔加轿车。他在苏联呆了太多年，德国给他造成的印记已经淡了，而俄罗斯的风格却深深地烙印在他的灵魂里。他一举一动都像个俄国人，却那么精妙地伪装成一个日本人。也许他才是最好的戏子，比风间琉璃更出色的戏子。
　　现在称他为赫尔佐格博士更加恰当了。
　　赫尔佐格叼上烟，点燃了深吸一口：“这个故事要从我跟那个名叫邦达列夫的男人相遇开始讲起，那真是个谜一样的男人啊，是这个世界上唯一一个能欺骗我的男人，迄今我还会不时地想起他，真是怀念。”他解开几粒衬衣纽扣，露出左胸的伤痕，“虽然他向我的心脏开枪，差点要了我的命。幸运的是我的心脏位置偏右，他的子弹只是打穿了我的肺叶。”
　　“那是1991年，苏维埃社会主义共和国联盟解体的那年，他从莫斯科来到黑天鹅港，提出和我共享世界的王座。”赫尔佐格的声音里透着十足的缅怀，“他说服了我，因为他比我更了解龙族，他的野心也比我的更大。我只是想用基因技术制造携带龙族基因的超级士兵，而邦达列夫的目标是世界极东的海底，那里沉睡着万年的古城和白色龙王的遗骸。我不知道他从哪里搜集来那些情报的，但他是无与伦比的故事讲述者，我被他讲的故事给迷住了。我得纠正我刚才的话，我不是世界上最了解龙的人类，邦达列夫少校才是。但我不知道他的真实身份，也不知道他从何而来。”
　　“可你说过邦达列夫少校是你制造出来的混血种。”源稚女抱紧了正在死去的哥哥，尽管处在极度的惊恐中，他还是想知道这个阴谋背后到底藏着什么。
　　“那是个谎言，这么多年过去了，见证过那场大火的人都已经死了，我可以随便编造谎言。我有两个身份，橘政宗说的谎言会被王将侧面证实，反过来橘政宗也将证实王将所说的话，所以你们深信不疑。”赫尔佐格轻描淡写地说，“邦达列夫号称自己是罗曼诺夫王朝的后裔，但据我后来查证那是假的，他也不是克格勃的少校，你找到的那份克格勃档案也是假的，克格勃当时共有22个局，但这22个局里没有人听说过邦达列夫少校。他没有过去，却忽然出现在1991年的黑天鹅港，告诉我关于龙族的一切。他向我展示了从世界各地古迹中搜集来的龙族情报，楔形文字、象形文字、黑魔法书、失传的炼金术经典，所有的资料都说明人类历史之前曾有过那么一个伟大的古代文明，龙是那个文明的主宰。”
　　“反复研究邦达列夫给我的资料，我越发地坚信那个文明的存在，我也同意他的计划，想要登上世界的王座，就得继承龙族的遗产。我们应该走通进化之路，成为新的龙族，但想要达成那个目标我们先得复活神。龙族并未给人类留下进化之路，在那些龙的眼里，人类只是奴隶而已，世界的主人凭什么要把奴隶提升为和自己一样强大的存在呢？但那个龙族的叛逆白王，给我们留下了唯一的一线机会，那就是圣骸。要唤醒圣骸需要付出巨大的代价，那就是另一条古龙的生命，好在黑天鹅港里恰好就有那么一条古龙，邦达列夫说它没有真正死去，它的茧位于遗骸内部。”
　　“那个冬天苏联解体了，从莫斯科到西伯利亚，每个人都过得很丧乱。我们决定结束黑天鹅港的使命，把研究所搬到黑海附近去。我们设计了那场毁灭黑天鹅港的大火，把一切证据都烧毁了，世界上最伟大的龙类研究基地在一夜之间化为废墟，无数珍贵的胚胎，从世界各地搜集来的混血种孩子死了。但我们带走了真正的精华，包括我制造出来的最优秀的混血种，譬如你和你哥哥，还有一些冷冻的胚胎，最核心的数据资料。”赫尔佐格幽幽地叹了口气，“但就在那天晚上，那个狐狸般的男人背叛了我，他在我的背后开枪，一个人带着我毕生研究的精华登上了列宁号。”
　　“在真空炸弹爆炸的火焰中，我全身的皮肤都被烧毁，但西伯利亚的寒冷救了我，我被暴风雪掩埋，侥幸地活了下来。我一无所有，除了一套伪造的身份证件。那是我为逃离黑天鹅港所做的准备，原本我以为乘坐列宁号逃离的话那些伪造出来的证件没用了，没想到关键时刻它们可起了大作用。我挖出埋在港口附近的一批白金坩埚，那也是我为逃亡所做的准备，我需要经费。卖掉那些白金坩埚之后，我有了钱，辗转前往日本。那时我已经听说列宁号沉没在日本海域了，它根本没有前往黑海，于是我知道邦达列夫已经提前开始了复活神的计划。我不能让他抢先成功，世界的王座是我的。在日本我整了容，把那张烧伤的脸变成了一张日本人的脸，这也方便我寻找邦达列夫。”
　　“但是日本那么大，我该怎么找邦达列夫呢？这难不住我，他把列宁号沉进了日本海，当然不会放任不管，他要始终对海沟中的高天原保持监控。以我的经验来说，他最可能乘坐一艘携带声纳系统的小船，在出事的海域周边游荡。所以我也弄了一艘可以单人驾驶的渔船，在出事海域周围游荡。终于机会来了，我锁定了一艘船，我想邦达列夫就藏在那条船上。但他的血统可能比我优秀得多，正面遭遇的话我未必能战胜他。所以我隔着船用冲锋枪扫射，把那条小船的船舱打成了蜂窝，然后才登船搜索。你猜怎么样？我在那艘船的船舱里找到了一个死人，那个死人也长着一张日本人的脸。”
　　“我没法肯定那是邦达列夫，但在场的一本黑皮本帮我确定了他的身份。在那个黑皮本里记载着复活神的全部程序，还有我的研究成果，邦达列夫想继承我的遗产，他想把我变成他的食物，吃掉我他就壮大了。但结局是我吃掉了他，站在食物链最末端的人还是我。我接着研究邦达列夫的尸体，惊讶地发现他的背上都是文身，我这才意识到他为什么要整容成一个日本人，他要混进日本的黑帮中去，黑道中最古老的家族掌握着神的秘密。我还找到了一盘录像带，邦达列夫用录像机记下了古龙胚胎在底舱中的孵化，还有它如何把一个又一个的人类变成怪物。”赫尔佐格微笑，“那家伙真是太了不起了，我跟他没法相比，他才是真正的疯子！”
　　“我找到了邦达列夫在东京的基地，那是一间很小很破旧的老式公寓房，一半被他改造成实验室，实验室里储存着他从列宁号底舱中得来的古龙胎血，实验室里还有进化药的初步产品。我太高兴了，他把所有工作都做好了，为我登上世界的王座做好了铺垫。这样伟大的计划怎么能不进行到最后呢？我亲爱的战友邦达列夫，他未尽的工作就由我来完成！但我最重要的研究成果并不在那间公寓里，你知道我最重要的研究成果是什么么？”赫尔佐格盯着源稚女失神的眼睛，笑得那么开心，“我最得意的产品就是你哥哥π，代号ω的你，还有你们的妹妹，作为胚胎被冷藏保存的ξ。”
　　“绘梨衣……”源稚女嘶哑地说。
　　虽然没有跟绘梨衣正面接触过，但他心里对绘梨衣极度厌恶。他觉得那就是哥哥找来代替自己的人，哥哥用那个女孩来填补自己的空缺，用宠爱那个女孩来缓解自己的负罪感。这让他越发觉得孤苦。
　　源稚生也没法解释自己对绘梨衣的感情，绘梨衣确实在某种程度上取代了源稚女，但源稚生又怎么会轻易地让另一个人取代跟自己相依为命那么多年的弟弟？
　　还有绘梨衣对源稚生的依赖，这种依赖根本就是血缘造成的，她对绝大多数人都疏离而冷漠，但对源稚生的信任却是毫无理由的。源稚生是她生活里第二重要的人，第一重要的却不是伪装成她父亲的橘政宗，而是某个错误地闯入她生活的怂货。
　　原来他们都是同源的东西，绘梨衣……是他的妹妹！接二连三的冲击让源稚女的脑海里一片空白。
　　“是啊是啊，绘梨衣，她是你们的亲妹妹。你们这些怪物当然是亲兄妹了，否则世界上怎么会忽然冒出那么多超级混血种？你们是怪物的一家。是不是很惊喜？不过用科学语言来说你们也不能算是三胞胎，基因上和你们同源的胚胎我制造了几万个，你们两个算是发育得比较好的，所以我带走了，其他的留在那场大火里当作柴火了。”赫尔佐格无所谓地笑着，几万个生命的消亡对他来说不算什么，“邦达列夫把你和π送到山中去抚养。你们是皇血的继承人，虽然是实验室里制造出来的，但对蛇岐八家来说你们的价值非同寻常。”
　　“邦达列夫去黑天鹅港，既是找古龙胚胎也是找你们，他把其他的产品都杀了，单单带走了你们，因为你们对他有用。借助你们就能踏入日本黑道的最高层，蛇岐八家会因为血统的缘故把你们捧上高位。想要复活神，单靠我或者邦达列夫的力量显然不够，我们需要宗派的力量支持我们。我完善了邦达列夫的计划，我手里有两个皇，那我就把他们中的一个送给蛇岐八家，另一个送给猛鬼众。这样我就能同时动用这两个组织的力量。而我自己当然也得有两个身份，分别是你们两个人的导师。”
　　“无论是得到了你哥哥的蛇岐八家还是得到了你的猛鬼众都欣喜若狂，觉得这是命运的恩赐，皇再度出现在这个世界上，这被认为是家族复兴的征兆。也是从那时开始，蛇岐八家和猛鬼众的战争开启了。人类就是这么愚蠢，你想要驱使他们去战争，就告诉他们这是个伟大的时代，带他们展望美好的未来，拿破仑是这么做的，俾斯麦是这么做的，希特勒也是这么做的。”赫尔佐格优雅地摊摊手，“接下来的事情都顺理成章了，就像军备竞赛那样，蛇岐八家和猛鬼众都把人力和钱投入到寻找神的工程中去，而我只需要在关键时刻推动一下就好了。我是皇的老师，你们的地位高，我的地位自然也高。我就是这样同时把双方掌握在手里，很巧妙是不是？历史上卓越的谋略家都是这么做的，不需要用什么蛮力，如果你的手段足够巧妙，那么愚夫们都会来追随你，还为你唱赞歌。”
　　“是你！是你！”源稚女失控地尖叫，“因为你哥哥才不相信我！”
　　赫尔佐格耸耸肩：“是啊，我要把你们送往不同的组织，当然得在你们中间制造隔阂，你们相亲相爱对我可不是什么好事。不过这件事你们也不能都怨我，邦达列夫把你们兄弟藏得太好了，我找到你们的时候，你们都已经长到十三岁了，相依为命地活着。如果不是这样的话，我会从小就把你们分开，那样对我的计划更好，今天你们也不会这样难过。哦，说句题外话，我知道你们都不喜欢那个酗酒的养父，不过从某种意义上来说，他算是个过得去的好人了，在没有人邮寄抚养费的十年里，他还给了你们一口饱饭吃，给了你们一个地方睡。”
　　“如果这就让你愤怒得失去控制了，那还有更值得愤怒的事情要不要听？”赫尔佐格饶有兴趣地观察着彻底崩溃的源稚女。从黑天鹅港到东京，他一直都是这样玩弄人心的魔鬼，就像很多年前他对那个小小的蕾娜塔表现出那么多的爱意和温情，最后却毫不犹豫地把她留在火场里，任她被烧死。因为他就要离开冰天雪地的北极圈了，以后身边会有很多花儿一样的女孩，再不需要那个北极罂粟一样的小姑娘来排遣寂寞。
　　赫尔佐格清了清嗓子：“其实你们兄弟是一模一样的，你根本就不是什么极恶之鬼。”
　　“你说什么？你……你说什么？”源稚女猛地抬起头来。
　　“我说你根本就不是什么极恶之鬼，你的血统很稳定。你从来没觉得奇怪么？你跟其他的鬼完全不一样，从不出现外观上的变异，你杀人也不是出于嗜血的目的，而是像着了魔一样。”赫尔佐格说得很慢，好让源稚女一个字一个字地听清这个惨痛的真相，“几乎每个黑天鹅港的孩子都做过脑桥中断手术，这种用于治疗癫痫的手术经过我的改进，会制造出双重人格。手术切断了两侧半脑间的脑桥，做过那种手术的人会用两个半脑分别思考，换句话说，两个半脑中各藏着一个人格。通常来说，一边储存着高尚、正义和道德的人格，另一边储存着暴戾、自我和兽性的人格。切换人格的信号是一种特殊的梆子声，我从中美洲的印第安人部落学会了这种技术。我引出了你暴戾自我的人格，再对它进行催眠，于是在你哥哥看来，你就变成了疯子和恶鬼。”
　　“他是个太正义的年轻人啊，虽然他很爱你，却不得不杀你。”赫尔佐格打量着垂死的源稚生，笑容中带着一丝嘲讽。
　　源稚女哇地一口血吐在源稚生胸前，浑身痛得抽搐起来。
　　“其实你哥哥自始至终都在我的控制中，倒是你差点跳出了我的控制。我没想到你身体里那个小男孩的人格会那么顽强，竟然是风间琉璃的人格压不下去的，甚至和风间琉璃的人格合作想要杀我。你给我制造了很大的麻烦，还有你那些来自卡塞尔学院的朋友们，他们几乎毁了我的计划。你炸毁了我设在源氏重工下面的养殖池，你的朋友们拿着枪在我的大厦里横冲直撞，像一队疯狂老鼠，他们竟然还拐走了我最珍贵的实验品。所以我不得不设计东京塔的那场戏，在那场戏里我杀死了自己的一个身份，打消了你哥哥对我的怀疑，也引爆了你们的决战。看你们一边泪流满面一边挥刀冲向对方，就像看一场好戏。”赫尔佐格大笑，“你们日本人真像传说中的那么蠢，直到今天还困在所谓的义理里，却不知道这个世界上只有权与力是永恒的法则。”
　　他看了一眼腕表：“时间差不多了，到了见证奇迹的时刻，还能坚持几分钟么？别急着死，你将有殊荣目睹世界上最伟大的进化，黄泉古道将在今日贯通，从人类到龙类的道路终究被我走通了。”
　　赫尔佐格猛地揭开升降平台上的防雨布，顺势舞动那块防雨布旋转，就像魔术师大变活人似的。防雨布下是枕着长发的女孩，她平躺在那里，无神的眼睛默默地望向夜空中，湿透的塔夫绸白裙黏在她青春的身体上，曲线毕露，隐隐可见肌肤的色泽。
　　“虽然你们是那么重要的棋子，可你们加起来都不如你们的妹妹有价值，跟ξ比起来，你和π都只不过是实验的副产品而已！”这个看起来优雅深邃极有贵族风度的老人当着源稚女的面做了令人极其错愕的事，他把绘梨衣抱了起来，狠狠地箍紧她纤细的腰肢，亲吻女孩娇嫩的嘴唇，用舌头贪婪地舔着那张木然但美丽的脸。
　　其实细想就会明白这并不奇怪，在赫尔佐格的身上，所谓的贵族风度永远都压不住埋藏在心底最深处的贪婪，他虽然已经很老了，却对这个繁华的世界充满了贪念。一个贪恋权势的人往往也会贪恋美色，只不过为了更大的目标他能忍。如今他已经不用伪装了，再也无人能阻止他，那些被深深压抑的贪婪都暴露出来。这个永远穿着巫女服的女孩是他亲手制造的，在他的眼皮底下慢慢长大，发育成熟，像是诱人的水果一样，却不能采摘。如今他即将登上王座，而这个女孩将被献祭给这场伟大的进化，他决定不放过最后一个享受她青春美貌的机会。
　　贪婪的人对于一切都是贪婪的，尤其是贪婪的小人。
　　赫尔佐格把绘梨衣横抱起来，走向装着石英捕获舱的箱子。他忽然呆住了，箱盖被打开了，箱子里空空如也。他这才看见地下的石英捕获舱碎片，珍贵的圣骸只剩下一截枯骨。
　　“你……你杀死了神？”赫尔佐格瞪大眼睛看着源稚女，满脸的不可思议。他无法理解怎么会有人杀死神，怎么会有人平白地放弃白王的遗产和世界的王座。


　　第二十二章 樱怒之日
　　巨大的恐惧在心底深处爆炸，路明非克制不住地哆嗦起来。
　　从Line的定位上看，绘梨衣根本不在去往机场的路上，她在多摩川附近的山中……她在那口井里！她没能逃离这个被诅咒的城市，那辆车把她带去了最后的舞台。
　　舞台？为什么会觉得那是个舞台？好像这是早已写在剧本上的故事，正按部就班地发生。
　　路明非觉得自己的头痛得像是要裂开，各种奇怪的思维碎片像是爆炸那样填满了他的脑海。他不断地想到“剧本”，似乎这个世界的某处有一个剧本，上面写着所有人的命运。
　　他在什么时候、什么情况下读过那命运的剧本？他不知道，但他记得那个剧本被修改过了，绘梨衣的结局被改动了！这幕戏的结尾中不该有她！她应该平平安安地登上飞机去泡菜国！
　　路明非也说不清自己在害怕什么，绘梨衣去了红井又怎么样？这里面存在着种种可能，也许是源稚生需要她的言灵助阵，所以她被临时调过去了；也许是红井那边已经搞定了，她去红井跟源稚生碰头，两个人开香槟庆祝搞死了神；也许根本就是Line的卫星定位错误，她已经平安登机了。但他就是害怕，怕得上下牙打架，咯咯作响。
　　错了！什么东西错了！这是个无法挽回的错误！
　　他扶着酒柜站了起来，跌跌撞撞地想往外跑。整个酒柜都被他拉翻了，那些名贵的红酒和清酒在墙上撞得粉碎，酒香四溢。每个人都惊讶地看着路明非，不知这人发什么神经。
　　路明非呆呆地站住了，看着自己鲜血淋漓的手，锋利的酒瓶碎片把他的手和胳膊割得伤痕累累。几秒钟之后火烧般的疼痛传到了大脑，酒精渗入伤口，痛感越发剧烈。
　　原来这就是自己，普普通通的家伙，酒瓶的碎片都能把他削得鲜血淋漓，痛得他面孔抽搐。他不是恺撒不是楚子航也不是源稚生，换了其他人，这种程度的伤不过是在手上缠一圈绷带的小事，甚至用不着换一只手握刀。他冲出去能管什么事儿？红井距离新宿区少说也有二十多公里，楼顶上可没有直升机在等他。就算让他赶到红井又怎么样？用游戏术语来说，红井就是高级玩家的竞技场，各种皇、鬼、半进化体在那里死磕，以他刚出新手村的级别，靠近点就被轰杀了。
　　除非他跟路鸣泽做交易。可他只剩下半条命了，两个交易机会，两次交易之后，他会把命输给路鸣泽。
　　第一次跟路鸣泽交易是为了诺诺，没什么可后悔的，虽然英雄救美的好都记在恺撒名下了，可路明非就是不能看着诺诺死，就算她是别人的女朋友甚至别人的新娘。
　　有些人对你而言就是这样，只要她在就好，她是不是你的都没关系，只要她在，就比什么都好。
　　第二次交易是为了楚子航。师兄人又帅武功又好，还那么八婆，还那么仗义，是那种能豁出命陪你去抢新娘的杀胚。人家能为你豁出命去，你不为人家豁出1/4条命，自己都觉得在江湖上没脸立足。
　　所以楚子航那次也没什么可后悔的。
　　除了诺诺和楚子航，这个世界上还有谁值得他花1/4条命去救呢？芬格尔？算了吧，那家伙属于“我不需要跑得比熊快只需要跑得比同伴快就好”的主儿，大难临头的时候你的问题不是要不要救他，而是你找不找得到他。恺撒？也算了吧，加图索家的少爷这辈子享过多少福啊，游艇帆船私人飞机名酒名车典藏雪茄，别人奋斗一辈子都享受不上的东西，恺撒二十岁以前就玩腻了，按照他爹庞贝的人生轨迹，他将来就只能玩玩灵修，路明非觉得与其拯救这位少爷已经过度圆满的人生，不如自己多活几年好歹为老路家留个后什么的。
　　那还有谁呢？陈雯雯？早都是过去时了！Pass！校长？这老家伙看起来早已了无生趣，不如早死早安生！Pass！老爹老娘？长到十八岁才知道爹妈都是S级的高手，这些年都没见他们尽什么抚养义务，关键时刻怎么说也是他们来救自己比较合适吧？叔叔婶婶？哦……这个……恕侄儿不孝，不过以侄儿的浅见，也没有哪个龙王会神经到找上你们，龙王的时间也是很宝贵的。
　　那小怪兽呢？小怪兽呢……路明非呆呆地望着屋顶出神。
　　路明非知道绘梨衣喜欢他，但那种喜欢在他看来只不过是镜花水月。绘梨衣凭什么喜欢他？绘梨衣连他的真名都不知道，更不用说他的过去，和他心里那些不能告人的小秘密。
　　又不是武侠小说发生的年代，孤男寡女相处了一个星期，就得情愫萌动？绘梨衣只是“以为”自己喜欢他，那是因为她年轻幼稚没有见过男人，而恺撒提供了资金路鸣泽提供了服务，把路明非包装成闪闪发光的白马王子。等绘梨衣长大了，见识这样那样的男孩之后她就不会喜欢路明非了，她会醒悟过来，原来当初的白马王子只是个骑着毛驴的衰仔。
　　女孩不都是这样么？小时候她会跟你分享糖果，可有一天她会长大会认识高帅富，再也不来吃你为她买的糖果。所以某一天她忽然打扮得漂漂亮亮的出门离去，别守着糖果等她回来。
　　每个看穿他本质的女孩都离开了他，就像那时候的陈雯雯，尽管在Aspasia的夜晚，他在烛光和红酒的芬芳中也曾光芒耀眼，但最终在那场圣诞节的弥撒里，陈雯雯和赵孟华的目光还是隔得远远地黏在一起。
　　他没为绘梨衣做过什么，在那场河畔婚礼的梦里他也没有选择绘梨衣，所以他拒绝了绘梨衣来接他。基于同样的理由，绘梨衣也没有资格要求自己为她舍出1/4条命去。
　　他呆呆地坐回积水里，不断地对自己说这样很好，这样很公平，没必要觉得歉疚，最好就是谁也不欠谁的……可是那个该死的梦，那个该死的梦……如果自己没有放开绘梨衣的手，她就不会变成丑陋的傀儡，不会被烧成灰烬……那一刻整个世界都在熊熊燃烧，自己在干什么？自己在看什么？
　　在那场充满了暗示的梦中，在那场婚礼的最后，一切都在飞腾的烈焰中变得虚无缥缈，他呆呆地看着那具燃烧的傀儡，那双墨线绘制的眼睛里竟然流下漆黑的泪来。
　　座头鲸霍然起身，向着客人们深鞠一躬说：“看样子海啸已经停止，警视厅的救灾也该出动了，我出去寻找救援。我不在的时候藤原勘助会负责照顾大家，请大家尽可能地不要发出声音，无论外面有什么动静。请大家放心，以前你们是高天原的贵客，今晚你们也是高天原的贵客，高天原会不惜一切代价保护各位的安全。”
　　他还是那么彬彬有礼，但路明非能听出来他的语速快了很多，似乎赶时间要把话说完。
　　座头鲸抓过一件带帽的雨衣披在身上，转身走出酒窖，把门在背后带上，路明非注意到门把手的转动，座头鲸竟然把酒窖的门给锁上了。
　　难道店长觉得情况不乐观，想丢下客人和牛郎自己悄悄溜出去？路明非心里正猜疑，忽然听见了细细的婴儿哭声……还有什么东西用腹部贴着地面爬行的嘶嘶声！
　　死侍！一名死侍正逼近酒窖！路明非忽然意识到自己犯了错误，尽管死侍主要依靠嗅觉，但它们不是聋子也不是瞎子，声音同样能把它们引来！而他刚刚打翻了酒柜！
　　座头鲸那个疯子，他带着他的伯莱塔去杀死侍了！见鬼！他以为他是谁？他只是个普通人类啊！
　　“我……我去给店长送武器！”路明非推开一名牛郎，顺手从他怀里抽出柯尔特左轮枪，出门之后跟座头鲸一样锁上了门。
　　眼前的一幕把他惊呆了，走廊的尽头，座头鲸和一名死侍对峙，就像一头马熊挡住了巨蟒的去路。座头鲸的背影看起来如此魁梧，大有一夫当关万夫莫开之势。
　　不愧是高天原的店长！不愧是新宿牛郎界神一样的男人！不愧是海上自卫队的退役军官！座头鲸面对死侍不仅不后退，反而蛮横地逼上一步！
　　但就在路明非心中生出一种“能赢”的希望时，金色古蛇般的身躯忽然从水中腾起，座头鲸被死侍死死地缠绕。路明非被座头鲸的勇气震惊，忽略了基本的实力对比。座头鲸再怎么魁梧，毕竟是个人类，而死侍能以空手撕裂牛犊！但座头鲸毕竟是经过多年训练的军人，牛郎店的工作也没有耽误他锻炼体能，他比常人多出了一点点反应能力，在全部肋骨骨折之前，他反过去抱紧了死侍，双方纠缠在一起滚下楼梯。
　　座头鲸这是想把死侍带离酒窖，越远越好。但楼梯下方的黑暗中好像有成群的萤火虫飞来，成群的死侍正在逼近，刚才那名死侍已经用尖叫发出了信号。
　　没有人能救酒窖里的人，成群的凶兽正逼近一群手无寸铁的男女，他们还穿着可笑的高跟鞋、露背礼服裙和紧身西装。
　　“快带客人们……离开！”滚下楼梯前，座头鲸吐着血沫对路明非喊。
　　死侍把座头鲸拉向水底，它想用这种办法让座头鲸窒息，但座头鲸的大脑袋始终固执地浮出水面，死死地盯着路明非。他把最后的希望寄托在路明非身上，直至此时他还是相信路明非是不同寻常的人，他在求这个不同寻常的年轻人救救他的客人们。
　　路明非又想起源稚女对他说的话：“这一次……我还赌你赢！”这些人真是滑稽，分明他是个废柴来的，居然还有这么多人相信他会赢。
　　他奔向楼梯口，跳了下去，落入水中，奋力地游向座头鲸。死侍意识到有新的活物向自己逼近，仰起头向路明非示威，露出满嘴荆棘般的牙齿。
　　路明非猛扑上去，毫不犹豫地把子弹送进它的嘴里。射击是他仅有的强项，只要他的手不抖，就能打出准确的弹道来。也多亏了这是一支老式的柯尔特左轮枪，不像某些新型枪支那样有导气轨的设计，在水中也是有可能发射的。唯一的问题是子弹湿水之后可能失效，炸膛就不好玩了。不过路明非已经管不得这么多了，座头鲸随时都会因为窒息而死。在这里只有他受过屠龙的教育，除了他没人能救座头鲸。
　　连续六发都是幸运弹，第一发直接打进了死侍的嘴里，其他几发也都命中了它的面部。遭受袭击之后，死侍发狂地咬住了座头鲸的胳膊，猛地摆动头部，把他的整条胳膊撕扯下来！
　　它给了座头鲸致命创伤之后，立刻转身扑向路明非。它缠住路明非了，路明非的全身骨骼发出濒临断裂的响声，锋利的鳞片沿着他的身体滑动，把他割得遍体鳞伤，锋利的长牙在他的喉咙前晃动。
　　路明非被死侍拖着向水底沉去，恍惚记起在三峡的水底，诺诺的长发海藻般浮在水中，她游向自己，抱住自己，给自己套上潜水衣，又仿佛是在日本海的深处，绘梨衣缓缓地张开双臂，把奋力游动的自己抱住，两个画面是那么地相似，两个女孩的形象渐渐地重叠起来。他似乎想起了什么，但水灌进肺里，胸口好像都要炸开，神智一片模糊。
　　他闻到了死亡的味道，这一次没有奇迹发生，他喜欢的女孩、喜欢他的女孩、号称要跟他不离不弃到天涯海角的魔鬼，都没有出现。
　　真没想到李嘉图·M·路的人生是这么结束的，为救男派花道的创始人而牺牲了年轻的生命，分明几分钟前他还觉得要跟世人两不相欠，连如花似玉的妹子都没有去救。
　　值得么？想起来真是蛮不值的，可跳进水里的那一刻没来得及想，就是看着座头鲸和死侍缠斗在一起……哦，基本没有斗，只是缠在一起，像一头笨熊……就跳进去了。
　　黑暗忽然被割裂。
　　那是一柄漆黑的直刃忍刀，带着整个人的重量下斩，把空气和水一并割断。忍刀从后颈刺入，洞穿了死侍的喉咙，跟着刀身偏转，切断了它的颈椎。
　　纤细但有力的手抓住路明非的领子，把他从水底拎了起来，跟着温软的嘴唇贴在他的嘴唇上，一个凶猛的热吻，吻得路明非直哆嗦。
　　初吻被绝世妖姬夺走固然是让人激动的事，不过路明非哆嗦不是因为激动，而是那一吻太过强力，巨大的气压差彻底压瘪了他的肺部，把灌进肺里的水全都抽了出来。
　　好一个长鲸吸水式的深吻，什么法式深吻，跟这个吻比起来简直弱爆了！紧跟着是一个响亮的耳光用于回魂，生生地把路明非那一团混沌的大脑抽醒过来。
　　酒德麻衣随手把他丢在积水里，扭头吐出满嘴的水：“还算有勇气啊，新郎官。”居高临下的语气，便如女王驾临。
　　虽然她穿着漆黑的忍服，跟拍卖会上的那身金色纱丽有着天壤之别，但是那双人间罕见的长腿还是泄露了她的身份，路明非呆呆地说：“你你你你你……”
　　酒德麻衣懒得搭理这家伙。她一直用“冥照”隐藏在酒窖中，观察着路明非的一举一动，他的恐惧、怂和犹豫都看在眼里。没必要再说什么了。
　　她拎起重伤的座头鲸扔给路明非，摇了摇头。座头鲸太过冲动了，以血肉之躯抵挡近乎钢铁的死侍，手臂撕裂造成的伤口会不断地出血，在缺乏止血剂和血浆的情况下凶多吉少。
　　她不是不想救这个临时手下，但对路明非的保护是最高级的任务。为了确保完成这个目标，任何人都可以被牺牲掉，连她自己也不例外。
　　她拔出另一柄忍刀，静静地站在楼梯前，死侍群感觉到她带来的巨大压力，逡巡着不敢靠近。尽管古龙血清造成的创伤远没有完全恢复，但以酒德麻衣的血统，压制死侍群还是可以做到的。
　　路明非拖着座头鲸来到角落里，匆忙地揭开雨衣检查那个巨大的伤口，血像泉水那样从断口处流了出来，无论他用衣服去捂用皮带去扎都没法止血。
　　“Sakura……我没有看错人。”座头鲸艰难地睁开眼睛，这种时候他的眼睛竟然是闪闪发亮的，“你是我……一眼看中的男人。”
　　失血过半后还有如此清晰的神智，大概只能用回光返照来形容了，路明非抱紧座头鲸，以免他的体温过快地下降：“店长，别骗我了，我知道你跟藤原勘助说我是朵罂粟花来着，以前那个罂粟花不是和客人抱在一起烧炭自杀了么？你旗下的罂粟花总是废柴啊，连帮你赚钱都做不到。”
　　“虽然死了，但他还是很美啊……”座头鲸喘息着说，“他死了，但他的花道没有死……我死了，我的花道也不会死。”
　　“值得么？为了客人那么拼命。客人想找我们的时候就来了，喝醉了就走了，最后不总是剩下空荡荡的场子让我们打扫么？”路明非心里大恸，但是哭不出来，心说店长啊店长，我很为你难过，但你自己能严肃一点么，你说这么蠢的话，我的难过都会打折啊。这个世界上谁重要谁不重要你真的分不清楚么？客人来你这里花钱买到了她们想要的东西，这就是一场交易罢了，凌晨的时候曲终人散，你带着大家打扫满地狼藉的舞池，偶尔自己坐在台阶上吹口琴，不也很落寞么？世界就是这么残酷的啊，爱你的人没你想的那么多，最终每个人都是孤零零的，何苦那么拼呢？
　　“值得，”座头鲸说得轻声而坚定，“那些都是来捧我场的女人啊，她们都是高天原的贵客，靠了她们高天原才能坚持到今天……她们那么爱我，我当然可以为她们赴汤蹈火。”
　　路明非呆呆地看着这个男人，不知从何说起，却又不忍心骗他。他心说店长啊店长，你真的高估了自己，那些女人不是爱你啊，是为了老大和师兄那种嫩草来消费的，你也许曾经是绝代的美男，可如今也就是个男版老妈子而已。你到底为什么而坚持呢？男派花道？男派花道是什么东西？狗屁而已。
　　“你有没有觉得奇怪……我这种人怎么能在东京最值钱的地段里有这么一栋楼？”座头鲸的脸上露出孩子般稚气的表情。这熊一般的汉子流露出这种表情，吓得路明非以为他进入了弥留状态。
　　“这栋楼原来是个客人的产业，她去世的时候留下遗嘱说，无论如何这栋楼都得租给我，还得是廉价的租金……只要我活着一天。我看到遗嘱的时候完全不记得那个客人是谁了，遗嘱里还有一封信，说当年我说要建立自己在新宿牛郎界的霸业，要把爱分给每个需要的女人……她说阿鲸，现在你有你的第一座城池了，在那栋楼里开新宿最好的牛郎店吧，让每个彷徨的女人在夜里有个去处。”座头鲸的声音渐渐低落下去，瞳孔渐渐地涣散，“可我还是没想起她是谁，当年我跟很多女人都说过类似的话，我出道的时候很穷……总是在客人们面前说些好听的志气话，好让她们消费来支持我……可我没想到她们中有个人当真了……这样夸下了海口的我，连她是谁都没记住，怎么能不做一间最好的牛郎店来报答她呢？她的在天之灵在看着我啊，当年我遇到她的时候，她一定很孤独吧……要在午夜的东京找个去处，最后找到了我。”
　　路明非呆呆地抱着这头熊，听他最后的喋喋不休。这些话大概在座头鲸的心里憋了很久很久吧？拼死也要讲出来，这是他的道，他的一生，他唯一能留在这个世界上的东西。
　　“Sakura我很看好你啊，罂粟花也是有爱的啊，只是太绝对。”座头鲸含含糊糊地唠叨。
　　“Sakura我告诉你一条真理啊，女人爱一个男人，往往要比男人爱一个女人的代价高很多……”
　　“有时候这个代价是一生……”他的呼吸开始出现偶尔的中断。
　　他的话在路明非脑海里回荡，轰隆隆的，仿佛雷鸣。女人原来是这样的东西么？你觉得她很神秘，但她其实很简单，她如果喜欢你，你说谎她都会信。
　　难怪他说什么扯淡话绘梨衣都相信，因为绘梨衣喜欢他，她的智商原本就不高，进一步降低之后就降成了笨蛋。可绘梨衣怎么会喜欢他呢？到底是什么时候，他说了什么错话，表错了情，让绘梨衣喜欢上了他？
　　他想起来了！他终于想起来了！死侍想把他拖往水底的那个瞬间他其实已经隐约地想到了！那一刻诺诺的身影和绘梨衣的身影在他眼里渐渐地重合起来，在漆黑的深海中，他不顾一切地向前游去，狠狠地抱住了女孩温暖的身体，他以为自己抱住了诺诺，其实被抱住的是绘梨衣。
　　原来是从那个时候开始的，难怪绘梨衣对于所有人都很疏离，对他却没有丝毫敌意，毫不犹豫地跟他离家出走……因为初次见面的时候，他先紧紧地抱住了绘梨衣。
　　她喜欢自己并不是因为自己有钱有高级跑车带她去高级餐馆，这些绘梨衣都不缺，她只是弄错了一件事……她误以为路明非的爱和拥抱是给她的。
　　在海底七百米深处，与世隔绝的敌方，那个傻瓜一样的年轻人带着像是要哭出来的表情奋力地游向她，毫不畏惧地迎着她的刀锋。
　　她的手垂了下去，幸福而又茫然地被人用力抱紧，那一刻，名为“爱情”的东西如狂潮般洗刷她的脑海，她觉得自己被人喜欢了，自己是世界上最大的宝贝。
　　“女人啊……说到底都是很笨的家伙啊……所以要爱她们。”最后的话出奇地清晰，座头鲸缓缓地从路明非的臂弯中滑下去，从不摘下的墨镜掉进水里，露出一张海军上尉般英挺的脸来。
　　原来年轻的时候这个男人真的很英俊。
　　“店长……店长！店长！”路明非奋力地摇晃着这个渐渐冷却的男人。
　　座头鲸再也没法回答他了。他也说完了，他这一生的男派花道，各种高深晦涩的修辞，其实不过是他觉得当初喜欢他的那个女人很傻，他后悔没有早早地知道她那么爱他，知道的时候已经来不及给她任何报答。
　　所以要做世界上最好的牛郎店，要做牛郎店的天下第一。
　　“行了，别在这里大呼小叫了，表情过于丰富的男人可是不会讨女人喜欢的。”酒德麻衣回过头，冷冷地说，“如果有什么还没来得及做的事就去做，如果害怕就闪在一边！”
　　死侍群开始试探着往这层楼推进了，对血肉和杀戮的渴望压倒了畏惧之心，毕竟楼梯上的人虽然杀气凌厉但是纤细窈窕，动物性的思维让死侍觉得比自己体型小的目标并没有那么危险。
　　酒德麻衣巍然不动，她也不能动，格杀必须在楼梯口完成，否则她也不能确保死侍不冲进酒窖里去。
　　路明非用尽全力把座头鲸扶了起来，放在旁边的沙发上。这是一张华贵大气的蓝色真皮沙发，金线刺绣，透着巴洛克的奢华，正适合高天原的店长。牛郎之王即使死了也该坐在这样的沙发上，虽然死了，可随时都像是要站起来，发出他的必杀技，那是让天下女人都震撼的笑颜。路明非把墨镜捞起来给座头鲸戴上，一步步地倒退出去。
　　他转身跑向走廊的那一头，跑得跌跌撞撞，动作笨拙又凶猛，像是一只发怒的箭猪。
　　“喂！”酒德麻衣断喝。
　　路明非站住了，扭头看着这个曾有一面之缘的女人，真受不了这个女人了，首先是每次见面都要亲他，其次这种要命的时候他还有几十公里的路要赶，没时间跟她废话。
　　酒德麻衣远远地把车钥匙扔给他：“车停在两条街外的停车场，那间拉面店后面，希望还没被水淹掉。全世界限量99辆的限量版，小心点开，你已经毁了我一辆车了。”
　　路明非看向自己的手中，车钥匙上嵌着金色的蛮牛标志，这是一辆兰博基尼。在Chateau Joel Robuchon，他和绘梨衣走投无路的那次，也是一把兰博基尼的钥匙递到他手中。
　　原来是这种级别的超级美女在救他，原来在这个世界上站在他身后的人还不止老大和师兄，相信他的也不止源稚女和座头鲸。他确实是个废柴，但在这个世界上他是有队友的！
　　他岂止有队友，他简直拥有千军万马。
　　“混账！混账！混账！竟敢杀死世间唯一的神！你知不知道你毁灭了人类进化的道路？你这狗娘养的杂种！你这蝼蚁般的东西！你这卑贱的……人类！”赫尔佐格疯狂地殴打着源稚女，抽打他的面颊，用尖利的鞋尖踢他的小腹，甚至用指甲去撕那张艺术品般的脸。
　　几分钟前他还是渊博的科学家，优雅的贵族，此刻却变成了歇斯底里的泼妇，尖声地嘶叫着，恨不得把源稚女撕成碎片。
　　他在荒芜的北极圈中度过了接近一生的时间，只为研究“龙”这种伟大的生物，他又花费二十多年的时间来执行邦达列夫留下的计划，辛苦地隐藏自己的欲望，只为继承白王的遗产，现在他已经无比接近成功，就要成为世界上绝无仅有的伟大存在，却因为源稚女的任性，全盘计划毁于一旦。
　　他没有想到，他不愿意相信，他愤怒得像只被夺走了血食的鬣狗，如果他长着毛，此刻浑身的毛必然都是直竖的。
　　赫尔佐格打得累了，双手扶着膝盖大口喘气。他毕竟老了，身体的各项机能都在衰退，他看起来容光焕发，只是计划成功给他打了强心针。
　　他确实是个混血种，但血统并没有多么特殊，他也没把古龙的血用在自己身上，他种种死而复生的奇迹都是用影武者或者诡秘的手段伪装出来的。他当然不会在自己身上做龙血实验，那种实验的成功率极低，他是惜命的人，他的命当然宝贵，他是食物链的末端，他要活得足够长，这样才能吃掉所有人，把每个人的价值都变成他的养料。
　　精通诡谋的人往往都很爱惜自己的生命，因为在他们看来别人都是棋子，而他是下棋的人，下棋的人就该比棋子贵重。棋子之间血流成河，下棋的人云淡风轻。
　　可这一次，一颗发疯的棋子背叛了棋手，把原本大胜的盘面翻转过来。
　　源稚女抱着源稚生，痛得在地上打滚，可忽然笑了起来。心中的剧痛和身体上的疼痛合在一起简直要把他整个人都摧毁，可他还是忍不住要笑，嘶声狂笑，让人觉得风间琉璃再度控制了他的身体。
　　赫尔佐格被他笑得愣住了，警觉地往后退了两步。
　　源稚女还在笑，每笑一声他都会吐血，满嘴都是血沫。这么痛苦的笑，听起来却是那么地畅快淋漓。
　　“是的！是我杀了神！因为神对我来说什么都不是！”源稚女抬起脸来，他的脸被赫尔佐格撕得血肉模糊，却带着令人惊艳的冷傲和高贵，“王将，原来我一直高估了你，我以为你是这个世界上最残酷的人类，你像龙一样思考问题，所以我才那么畏惧你，怕你怕得要死。可现在我明白了，你是个小人啊！哈哈哈哈！你是个彻头彻尾的小人啊！你鄙视人类，但你自己才是完完全全的人类，贪婪！胆怯！卑微！你这种东西进化成龙又有什么用呢？龙也会鄙视你这种同类吧？哈哈哈哈！事到如今你还能做什么？你能杀了我和哥哥，可你自己也活不下去！你逃不掉的！我的朋友会追杀你到世界尽头！”
　　他艰难地爬向源稚生：“我们大家都会死，可是最后的最后我和哥哥死在一起，可你呢？你活着的时候是个孤独的小人，死的时候也会是个孤独的小人！”
　　赫尔佐格呆呆地看着这个浑身是血的疯子，终于明白了自己所犯的错误，他那近乎完美的计划中存在小小的瑕疵。
　　他从十年前开始催眠和诱导源稚女，从他的人格中生生地分裂出“风间琉璃”这个恶鬼，从那以后便觉得自己牢牢地掌握了源稚女。风间琉璃是他制造出来的傀儡，遵循他的命令行事，对源稚生怀着刻骨的仇恨，虽然偶尔叛逆，但那也不是什么大问题，只要握着那对梆子，赫尔佐格随时都能剥夺他的能力。
　　唤醒八岐大蛇的时候，赫尔佐格自己并不在场，而是让被催眠的“影武者”戴着面具扮演他。他觉得即使自己不在场，事情也会如他想象的那样发展，因为还有他的傀儡风间琉璃坐镇。但他没想到风间琉璃本质上仍是源稚女性格的一个侧面，是那个被哥哥放弃的男孩在极度的孤独和痛苦中，灵魂深处生出的魔鬼。所以风间琉璃不但没有阻止源稚生杀死赫尔佐格的“影武者”，还亲手毁掉了圣骸，圣骸对他而言不过是只丑陋的虫子而已，他渴望的只有一件事，在这个最终的舞台上和哥哥重逢，终结所有的痛苦和仇恨。
　　所以在这最后的舞台上，愤怒不甘的人既不是源稚生也不是源稚女，反而是赫尔佐格自己。因为无论源稚生和源稚女都是来这里求死的，只有赫尔佐格是来求伟大的权力和未来。
　　求生的人永远无法战胜求死的人，因为后者早已无所畏惧。
　　所以赫尔佐格根本无法伤害源稚女。源稚女的痛苦已经到达了顶点，他失去了生命中最重要的人，也失去了人生，他根本不在乎自己的生命，何况那张漂亮的面孔？他痛得随时会昏厥，但他还是为报复了赫尔佐格而狂笑，真心地快乐。赫尔佐格暴躁地喘息着，发出野兽般的呼呼声。失去了圣骸他也走到了绝路，他很清楚源稚女说得没错，即使蛇岐八家和猛鬼众已经被他摧毁了，可还有卡塞尔学院。这个为屠龙而存在的究极组织是不会允许他活下去的，源稚女也确实还有朋友，他的朋友是那个由贵公子、杀胚和废柴组成的小组，这个小组绝对会追杀赫尔佐格到世界尽头。
　　源稚女终于爬到了源稚生旁边，把渐渐冰冷的哥哥抱在怀中，龙化后的源稚生远比他魁梧，如同披甲的将军，而他纤细得就像女孩，可他还是紧紧地抱住了哥哥，似乎要用自己的身体温暖他，稍稍延长他的生命。很多年前，在黑天鹅港地下的胚胎培养室里，他们也是这样躺着，无意识地拥抱在一起。
　　赫尔佐格暴跳起来。他逃不掉了，但他还有最后的办法来惩罚背叛他的源稚女，即使作为求死之人，源稚女也还是有弱点的。他要源稚女痛苦，让源稚女为自己的笑声支付代价。
　　他狠狠地把源稚生从源稚女的怀抱中扯了出来，拖着他去往那台用于解剖八岐大蛇的设备，那些锋利的圆锯可以切开八岐大蛇的身体，当然也能切开保护源稚生的鳞片。
　　“笑吧！笑吧！让我给你的笑声增加一点余兴节目！想不想看你哥哥被切开的样子？我解剖过龙和死侍，还没有解剖过龙化的皇！”赫尔佐格喘息着，神色狰狞，“切口的花纹应该很美吧？让我一片片地把你哥哥切开给你看，看看所谓的皇到底是什么东西！”
　　“不！不！不！”源稚女发出撕心裂肺的尖叫，他连站也站不起身，只能在血水中爬行，但他追不上赫尔佐格。
　　赫尔佐格故意拖得很慢，这样他才能看清源稚女那绝望的神情，这样源稚女就可以爬得更近，好好地看清哥哥在圆锯下被肢解的景象。事到如今，每个人都是疯子了，大家都要死，都只能靠对方的绝望温暖自己。
　　把源稚生送上解剖台耗尽了赫尔佐格的力量，他跌跌撞撞地奔向操作台。
　　“不！不！不！”此刻源稚女只能发出这一种声音了。
　　狂怒令风间琉璃的人格再度复苏，但赫尔佐格敲击着梆子，压制着风间琉璃的人格。无法唤醒风间琉璃，源稚女就不可能具备杀死赫尔佐格的力量，这是在无数实验体身上测试后的科学结论。
　　轮到赫尔佐格笑了，他操纵着呜呜作响的圆锯，由上而下，逼近解剖台上的源稚生。
　　这时巨大的风声从背后袭来，竟然压过了圆锯的噪音。那可怕的风声中，似乎有某个东西在呼吸！什么东西的呼吸竟然可以造成风啸般的声音？分明这口井里的其他人都死了，他背后只有满地的尸体。
　　赫尔佐格缓缓地转过身来，他不敢转得太快，怕惊动了什么。
　　黑暗中，绘梨衣已经无声地坐了起来，像是上了发条的人偶。随着她缓缓地睁开眼睛，井底的黑暗被她的瞳光照亮，她的眼底仿佛流淌着熔岩。她仰望天空又俯瞰脚下，再扫视这个地狱般的地方。
　　面如冰封，而又君临天下。
　　这是王的苏醒，第一件事就是看这万年后的世界是否还依旧。
　　赫尔佐格和源稚女在她的威压下都不由得战栗，圆锯停止了转动，井底只剩风雨声，风雨中绘梨衣悠长地呼吸着，全世界似乎都在她的呼吸声中舒张。
　　此刻岩浆再次照亮了日本的黑夜，从熊本的阿苏山到千岛的硫黄山，已经平息的火山再度喷发，从天空中看下去日本各地的火山带是明亮的，像是大地深处涌出了金色的血液。
　　“近地轨道卫星‘天巡者’，识别代号SW001，变轨成功，正接近东京上空，预计1分45秒后到达指定坐标。”
　　“姿态调整完毕，达摩克利斯之剑自检完毕，进入释放预备状态。”
　　“美国国防部所属卫星CWA002、CWA005，俄罗斯航天局所属卫星DGC034，欧洲航天局所属卫星ESA254，中国航天局所属卫星CNS027正提供导航。”
　　“大气流动剧烈，能见度接近于零，螺旋仪受限，主导航方式改为空间坐标扫描。”
　　“倒计时1分钟，各部门准备！”
　　东京都气象局楼顶，副校长通过无线耳机监控着天谴的释放，难得装备部严肃了一次，各部门衔接精准得像是钟表。这帮神经病也不是不能正经，只不过对天才来说值得他们正经的事情不多。
　　天谴是例外，除掉核弹这类可能导致世界毁灭的武器，天谴是迄今为止人类制造出的最强力的屠龙武器，精准的定位打击能把目前所知的各种级别的龙类化为灰烬。
　　这件武器的发射对装备部来说也是个值得见证的时刻。
　　但事实上天谴的释放既不需要副校长的监控也不需要装备部的协力，真正的控制者是Eva，这个安安静静的虚拟女孩才是掌握最终权限的人，以她的计算能力，随时都能修正装备部的错误，确保天谴被正确地释放。她坐在副校长身边，和副校长一起望向东边的天空，如果没有乌云且天气晴好的话，他们应该可以看到那颗晨星般的天巡者正从地平线上升起，带着致命的“剑槽”。
　　“红井那边似乎没什么变化吧？”副校长喝着酒随口说，“可别神已经从井中逃走了，我们还把天谴扔下去。这么贵重的东西，砸到花草树木多不好。”
　　“这么短的时间里，应该不至于发生什么大的变化吧？”Eva淡淡地说，“很快这件事就能结束了，还剩下30秒钟。”
　　“现代科技真是太棒了，以前屠个龙可不容易，得扛着刀片子或者装炼金子弹的来福枪，骑着马跑上几天几夜，还说不定能不能摸准龙穴的位置。”副校长舒服地伸了个懒腰，“现在可好，坐在东京城里喝个小酒，等着远处的爆炸声。”
　　“但这样井里的人都会死。”
　　“只怕井里的人都该死吧？他们都已经是怪物了，人类的世界里没有他们的位置。”副校长幽幽地说。
　　“10、9、8、7……”Eva开始倒数，副校长转而看向多摩川的方向，一直蒙蒙眬眬的眼瞳中，忽然透出一股隐约的锐气。
　　“6、5、4……”副校长似乎能听见太空中那根致命的金属棒解除安全锁的声音。
　　Eva忽然站了起来：“取消！天谴发射取消！”
　　楼下大厅里的研究员们都傻了，原本已经走到尽头的进度条高速地回退，达摩克利斯之剑退回剑槽中，安全锁重新锁定了它。在最适合释放的几秒钟里，系统强行中断了进程，在几十公里的高空中，天巡者和东京擦肩而过，放弃了最完美的一次机会。下一次完美机会要到90分钟之后才会到来，谁也不清楚90分钟里红井会发生什么样的变数。
　　“怎么回事？庞贝取消了发射？”副校长喝问。他知道不是Eva自行打断了发射，再怎么有自我意识，Eva也还是一个人工智能，她不会也无法违背指令。
　　Eva看着副校长，瞳孔中闪过无法解读的字符，用一种很陌生的语气说：“对不起，这个问题我无权回答。我收到了来自更高级的命令，另一套屠龙系统已经开启，正在前往红井的路上，天谴的释放可能会影响另一套系统的安全，因此天谴必须被中断。”
　　“另一套系统？”副校长震惊了，难道世界上还有另一套可以比拟天谴的屠龙系统？难道这个世界上还有什么武器能够杀死复活的白王？
　　此时此刻，雪亮的大灯撕开雨幕，敞篷的兰博基尼轿车在山路上横冲直撞，路明非狠狠地踩着油门踏板，用尽全身力气控制着沉重的方向盘。
　　偶尔雷电撕裂云层，照亮他紧绷的、神色有些狰狞的脸。
　　车内音响里放着玉置浩二的老歌《Friend》，路明非把音量开到最大，原本那么细腻那么悲伤的情歌在雨中轰然作响，像是天使们在天国的尽头齐唱着圣咏。
　　路明非真不想听这么悲伤的歌，他是去救人的，带着他的千军万马。他必须听些雄壮的歌，好让自己不要怕，也不要想。
　　人生在世很多事都不必想，很多账都算不过来，想屁！冲上去就好了！怎么不是过一生？像烟花也是过一生，像樱花也是过一生，只要亮过和盛开过不就好了么？
　　还有就是不要做会让自己后悔的事，不要让那些爱你的人难过，因为这个世界上，你爱的人固然很少，爱你的人也绝不会多。
　　他多希望车里有张CD，上面载满雄壮或者咬牙切齿的情歌，它的歌词应该像郑钧的《天下没有不散的筵席》那样，歌声也那么地撕裂：
　　“天下没有不散的筵席
　　一切全都，全都会失去
　　天下没有不散的筵席
　　你的眼泪欢笑，全都会失去
　　如果你爱上哪位姑娘，一定要好好保护她,
　　如果有人想伤害她，你要用弓箭去射他！”
　　可惜他没有，他只有一张玉置浩二的专辑。真没想到那个长着超级长腿的姑娘看着跟个女杀手似的，却听这么伤情的歌：
　　“只有再见，再无言，
　　在你的影子里，我的眼泪掉了下去
　　手指、头发和声音，都变得冰冷
　　两人相伴的生活远去了，连气息也失去
　　已经是朋友
　　从心里是朋友
　　凝视也是朋友
　　变得悲哀，因为已无法回忆
　　但梦境仍然清醒，梦中一见，还是不能忘记
　　已经是朋友
　　漂亮的朋友
　　就像这样的朋友
　　温柔的……
　　已经是朋友
　　从心里就是朋友
　　永远是朋友
　　从今往后……
　　朋友……只能说再见，其他都说不出口”
　　莫非她也爱着谁么？爱着某个在视野里却永远无法抵达的人？
　　说真的他快要累爆了，大口地喘息，只觉得车头随时会失控，带着自己栽下山崖。所以他必须听歌，还得跟着大声地唱，才能不失神。
　　该死！还得再坚持那么一会儿……穿越今夜惊恐不安的东京城，穿越寂静的群山，顶着海雨天风往前跑，千万要赶上啊！
　　时至今日他终于明白了，明白了为什么只有他一个人觉得绘梨衣像诺诺。因为她虽然美丽但是太空白了啊，她看着绝大多数人的时候，眼睛空得就像镜子，而诺诺的眼神那么深邃和灵动啊。
　　唯有在和路明非对视的时候，那对空白的眼睛仿佛被妙手点睛那样活了过来。只有那些双目交错的片刻，她灵魂深处作为“女孩”的那部分才是活着的。
　　后胎带着刺耳的尖叫声在坡道上滑动，车灯光柱仿佛高速旋转的时钟一样扫过一圈又一圈，最后兰博基尼狠狠地撞在一棵树上，水箱盖开裂，白色的蒸汽四下喷射。
　　最终还是把大美女的兰博基尼给弄坏了，看起来屌丝就是跟好车没缘分啊，从那辆布加迪威龙到如今这辆兰博基尼，所有超级跑车到他手里也就是开一把的事儿。
　　安全气囊全弹出来了，他的脑袋也在方向盘上撞得鲜血淋漓。他推开车门，跌跌撞撞地往山上跑，他也不知道自己去了能干什么，这次他连七宗罪都没在身边。他只是觉得自己得快，你只有跑得比时间还快，才能改变这个故事的结局。
　　山是银白色的，石头也是银白色的，放眼所见都是枯萎的树木，树上缠满银白色的丝，好像有一条巨大的蚕在山中吐丝作茧，又像是佛经中所说、远离尘世的琉璃世界。
　　但这些银白色的丝显然不是什么好东西，没跑多远路明非就看见树上挂着红色蚕茧一样的东西，茧衣是半透明的，隐约可见里面那个枯萎的人形。
　　茧里的人穿着黑色的忍服，是风魔家的下属。路明非对风魔家的历史并不了解，也没心思去想这个时代怎么还有忍者在外面活动，但他能看出那个忍者是怎么死的。他的身体和脑颅被这种白丝包裹和贯穿，身体里所有的液体都从丝中细细的管道流走，所以茧衣被染成了红色，那是有红血球残存在丝里。他被这些白丝吸干了。树木也不例外，所以满山的树都枯萎了，树木里的营养物质也被抽空。
　　所有白丝都来自红井的方向，好像那里坐着白发的妖魔，它披散着几千丈的白发。
　　难道这就是龙类的孵化方式？把周围区域的生机都吸干，在很短的时间里达到成熟，何等暴虐的掠食方式，不愧是食物链最末端的猎食者。
　　路明非沿着山路奔跑，尽量躲开白丝密集的地方，但还是有几次不小心碰到，立刻就觉得那些白丝像是有生命的东西那样，要往他的身体里钻。那些白丝带有强烈的腐蚀性，半秒钟的皮肤接触就会造成烫伤般的疼痛。沿路上他又看到了那种血红色的茧，有时候被吊在树上，有时候猎物被包裹起来之后黏在岩石上，里面有人也有动物，都已经被吸干了。
　　他越前进越惊恐，这哪里是一片山地，这根本就是血腥的孵化场，他闯进这里，纯粹就是白兔钻进了蛇穴。
　　这里到底发生了什么事？绘梨衣又怎么样了？他试着用Line导航，却在这片银白色的山里迷了路。他急得想要跳脚，同时筋疲力尽。他扶着一棵枯萎的樱树，大口地喘息，剧烈地咳嗽，吐出的唾液粘稠得像是胶水，心脏发疯似的狂跳，似乎要撞破胸口。这让他想起当年在仕兰中学跑一千五，每次总是跑成这个怂样，体育老师骑着自行车掐着秒表跟在后面，恨铁不成钢地说你啊，平时不烧香临时抱佛脚，可佛的脚是你想抱就抱的么？你想抱的时候，总是晚了。
　　见鬼，你真的是体育老师不是语文老师么？怎么修辞那么好呢？好像预言了路明非的人生似的，平时不烧香，临时抱佛脚，一辈子追着人家的背影，却总是追不上。关键时刻只能靠燃烧生命。
　　召唤小魔鬼么？召唤了就不用跑了，只要牺牲1/4的生命，小魔鬼就能把这一切都搞定，他只需要放轻松在这里等着，自然会有一辆豪华轿车接他回东京，在东京半岛酒店的套房里睡到早晨看日出。
　　在北京地下铁里的那次，自己也是豁出命跑了一路，最后还是把小魔鬼召了出来。小魔鬼满脸都是鄙夷，说你早点召唤我我早就把事情摆平了，用得着你跑成这个熊样？
　　可路明非还是没能下定决心，首先召唤了也未必来，刚才他快被死侍虐死了路鸣泽也没出现；其次他真的害怕，他心里还存着一丝侥幸，也许到达红井的时候会发现一切都好，自己的担心只是杞人忧天。
　　他拉紧身上的衣服，试图抵御劈头盖脸的暴雨，扶着枯树转过弯道，抬起头来的瞬间，惊呆了。
　　彩虹般的高架公路横在面前，路灯在雨中发出温暖的黄色光晕，前方依稀是灯火通明的城市。高架路下，瀑布般的水流后，停着一辆黑色的奔驰车。
　　路明非不敢相信自己的眼睛，他竟然到了新宿区的路口，那条高架路就通往不夜的歌舞伎町，他太熟悉这个路口了，他跑着跑着，竟然跑回了东京。
　　路鸣泽站在奔驰车边，穿着黑色的西装，打着一柄黑色的大伞。他显然是在等候路明非，已经等了很久很久。
　　今夜的路鸣泽出奇的安静，路明非从未在他脸上看到过今夜这样的表情。
　　漠然而惋惜，像是要去参加一位远房亲戚的葬礼。
　　很罕见的，他们的相遇没有以路明非的大惊小怪或者路鸣泽涎皮赖脸的问候开始，两个人隔得远远的对视，雨水打在路鸣泽的伞上噼啪作响。
　　“哥哥你来晚了，最后的演出已经开始了。”路鸣泽淡淡地说，他的眼里仿佛转动着金色的曼陀罗花。
　　路明非的意识忽然间错乱了，他隐约觉得路鸣泽说得对，他来这里是要去看一场演出。他再低头看着自己身上，没错，他也穿着黑色的西装和礼服衬衫，打着白色的领结，这是要去看一场盛大演出的装束。
　　可去看演出的话他为什么要跑得那么惊惶？他想不起自己为什么而来了，只记得在一分钟之前自己还发疯似的跑着。
　　路鸣泽为他拉开后排贵宾座的车门，路明非配合地钻进车里，车门“嘭”的一声合上。
　　奔驰车行驶在东京的雨夜中，非常平稳，路鸣泽亲自开车，雨水打在车窗上，碎成细小的水珠，路明非透过车窗，呆呆地望着外面的城市。
　　车里播放着似曾相识的歌，空气中浮动着氤氲的香气，似乎不久之前有一个年轻的女孩坐在这个座位上，她的香味不是来自香水而是某种沐浴露……对的，啤酒花沐浴露，也叫“樱花之露”的那种东西。
　　为什么自己会这么熟悉这种香味？路明非说不出来，但他就是知道那是樱花之露，不久前坐在贵宾座上的女孩似曾相识，路明非简直能想象出她的模样，高挑修长，白色裙角，安安静静。
　　甚至她的手提箱还搁在旁边的座位上，不知为何她下车的时候很匆忙，连随身的手提箱都忘记了。
　　“南美好玩么？”路明非试图打破车里的沉默，他依稀记得开车的人是他的弟弟，刚刚去南美旅行。
　　“很好，有天空、山和河流，没有雾和高楼阻挡你的视线，你可以看到目光穷尽的地方。”路鸣泽淡淡地说，“哥哥你也应该去那里旅行。”
　　“好的，我会去的。”路明非下意识地说，完全没有考虑南美有多远和多贵。好像他是一位豪门的贵公子，这个世界上并不存在他去不了的地方，只取决于他想不想去。
　　白色的日式楼宇出现在道路的尽头，桃山时代的风格，门楣上张挂着紫色的家纹旗帜，两侧悬挂着红色的条幅，条幅在风中龙一样飞舞，一边写着“五月花形大歌舞伎”，一边写着“终剧樱落”的字样。
　　他们到达了银座的歌舞伎座，东京最有名的歌舞伎剧场，风间琉璃曾在这里上演他的《新编古事记》，恺撒和楚子航曾经观摩过那场盛大的演出，但对路明非来说这是个陌生的地方，精致而玄妙。
　　车在歌舞伎座前停下，门前空无一人，但是所有的灯都亮着。路鸣泽下车为他拉开车门，顺手提起那个遗落在后排座位上的手提箱，他们并肩穿过长长的走道，走道上也没有任何人影。
　　他们乘坐电梯下行，剧场竟然位于这座建筑的下方，但路明非也没有觉得很奇怪，路鸣泽看起来很认识路的样子，他跟着路鸣泽走就可以了。
　　电梯门打开，是三层观众席的中型剧场，座椅都是纯正的红色，透着皇家般的雍容和典雅。舞台上也是灯火通明的，布景是一口白色的井，井底却是血红色的，井壁上爬行着各种妖魔鬼怪，似乎是象征着地狱。
　　但观众席上竟然空无一人，路鸣泽应该是包场了，后台倒是传出乐器试音的声音，似乎是演员们正在做最后的准备。剧场外响起铜铃的声音，这个路明非倒是懂的，他去过芝加哥的歌剧院，在那里，演出开始之前服务生也会敲着铜铃催促大家赶快就坐，演出随时都会开始。
　　“演出还没开始嘛。”路明非松了口气，对路鸣泽说。
　　路鸣泽没有说话，引着他在观众席正中央的座位坐下，四面八方望出去都是红色的椅背，他们仿佛坐在红色大海的中央。
　　灯光暗了下去，黑暗中舞台越发明亮起来，随着小鼓响起，演出正式开始了。首先登场的是穿着燕尾服和亮紫色衬衫的老人，他跳着芭蕾亮相，脸上却戴着公卿的面具，舞蹈结束的时候他摘下了面具，露出橘政宗的脸来。路明非恍然大悟，原来王将和赫尔佐格是同一个人的两个身份。他好奇地看向身旁的路鸣泽，不知道他为什么要用这么麻烦的手段向他揭开这个秘密。路鸣泽没有回应，聚精会神地看着这幕混搭的歌舞伎剧。
　　好在座位旁边就放着演出的介绍，路明非就着舞台上的灯光阅读那份介绍，演员们的身份都在那上面写明了，包括了赫尔佐格博士的前半生。
　　接着登场的是身穿黑色风衣的源稚生和女装的源稚女，演员和现实中的人物完全看不出区别来，不过路明非也没觉得奇怪，他下意识地觉得在路鸣泽包场的演出里，这些都不足为奇。源稚生和源稚女带着各自的人马上演打戏，布景后面小鼓敲得密集如雨，格斗场面也非常逼真，堪称血肉横飞，这么逼真的特效能够搬到舞台上来实在让人大开眼界。路明非觉得有点不适应，但还能接受，只是表演而已，再血腥再暴力也只是假的。
　　倒是绘梨衣的出场让他很惊讶，演员身上那件限量版的塔夫绸白裙分明就是他陪着在南青山的购物商场里买的，他还记得买的时候店员说那是限量版的货品，仅此一件了。
　　而且绘梨衣出场的时候他再度闻到了“樱花之露”的香味，难道刚才乘坐那辆奔驰车的人就是这个女演员么？路明非觉得自己混乱起来。
　　不过剧情很快就把他的注意力吸引过去了，这真是一幕扣人心弦的好戏，每个转折都出于路明非的预料，随着一个个悬念被揭开，那个庞大的阴谋展现在舞台上，他再也无暇去想别的，和路鸣泽一样全神贯注于剧情的发展。当赫尔佐格操纵着圆锯要将源稚生肢解的时候，剧情终于进入了大高潮，绘梨衣从沉睡中轰然惊醒，威严的目光扫视整个舞台，宏大的背景音乐昭示着一位王的苏醒，赫尔佐格和源稚女都在她的目光下战栗。路明非也不由得战栗起来，他惊疑地看向周围，意识到这一切有什么不对。舞台上的光照亮了路鸣泽的脸，那张带着稚气的脸半明半暗，漠无表情。
　　“伟大的……伟大的神啊！原来您还没有死去！”赫尔佐格丢下解剖台上的源稚生，跌跌撞撞地奔向绘梨衣，手中紧握着黑色的木棒。
　　绘梨衣震怒了，向着赫尔佐格发出震耳欲聋的咆哮，狂风席卷整个舞台。可赫尔佐格在狂风中狠狠地敲着梆子，令路明非也颤抖的梆子声里，绘梨衣脸上的表情高速地切换，时而是路明非熟悉的那个女孩，时而是狂怒的王者，这一刻她的表情是害怕得要哭出来，下一刻又流露出君王之怒。赫尔佐格鼓起勇气接近绘梨衣，眼中满满的都是贪婪，他逼近到三米以内的时候绘梨衣仍旧没有攻击他，而是像小孩子那样惊恐地抱住了头。这个动作最终给了赫尔佐格天大的胆子，他猛扑上去，把绘梨衣扑倒在地，把她的裙子撕开，露出雪白的背脊。
　　在赫尔佐格的撕扯之下，绘梨衣变得赤身裸体，青春曼妙的曲线看上去美得让人心惊胆战。但此刻赫尔佐格在意的已经不是她的美，而是那个在她皮肤之下爬行的、蝎子一样的东西。
　　“何等伟大的生命啊！何等伟大的生命啊！”赫尔佐格把赤裸的绘梨衣抱紧在怀里，“你怎么是人类能够杀死的呢？”
　　在所有人都没有注意到的时候，那个原本已经死去的神或者圣骸重新动了起来，它只是一截蝎子一样的枯骨，却能在血水中爬行，并且在绘梨衣的背脊上咬开一个口子钻了进去。
　　它意识到最完美的寄主就在前方，绘梨衣原本就是为它准备的容器，它借助绘梨衣的躯壳重新睁开了眼睛，刚刚发出王之怒吼，却被梆子声打断了。
　　跟源稚女一样，绘梨衣也做过脑桥中断的手术，她的人格随着梆子声而切换，圣骸跟梆子声争夺这具身体的控制权，却被梆子声压制了。
　　赫尔佐格激动得泪流满面，他亲吻绘梨衣的嘴唇，把她向着天空托举，像是把祭品献给某个至高无上的神明。
　　“这是黄泉之路贯通的一日！”他站起身来，一步步地远离绘梨衣，退回到源稚女的身边，“我的学生，坚持着别死，用你凡俗的眼睛看看这伟大的一幕，否则你会死不瞑目！”
　　源稚女完全被眼前的景象惊呆了，从绘梨衣的身上生出了细细的白丝，和八岐大蛇苏醒时从井底涌出的白丝一模一样，那些白丝从她精巧的鼻尖、下颌、发梢、指尖延伸出去，和周围的白丝贯通。
　　她如同一个被遗弃千年的人偶，身上挂满了蛛丝，但事实情况恰恰相反，一场生机盎然的进化正在白丝结成的茧中发生，源自白王的基因正在改造她的身体。
　　赫尔佐格却丝毫不想去阻止，他费尽千辛万苦才得到了圣骸，却把进化的机会让给了绘梨衣。
　　“没想到对不对？你现在看到的才是这个计划的核心，那个名叫邦达列夫的男人已经想到了打通进化之路的方法，只是还没有机会实践。”赫尔佐格轻声地赞叹，“圣骸就是白王留下的寄生虫，被它寄生的东西虽然能够进化为龙类，但意识也被剥夺，只不过出让自己的身体帮助白王复活而已。白王怎么会帮助人类呢？它是至高的龙王，人类在它眼中卑贱如尘土。想要保留自己的意识进化为龙，就不能让它寄生在自己身上，要用另一个容器让圣骸寄生，然后和孕育中的白王换血。王的胎血具备最强的活性和最弱的毒性，那是万能的药。”
　　“她生来……就是容器？”源稚女呆呆地看着这惨绝人寰的一幕，茧中时而传出巨龙咆哮的声音，时而传出女孩的哀哭，她的灵魂被死死地囚禁于意识的底层，孤独地哭泣着。
　　路明非暴跳起来，歇斯底里地冲向舞台。他忽然间清醒了，然后完全疯掉了，他明白路鸣泽见他所说的第一句话了，他来得太晚了，最后的演出已经开始了……不，其实是已经结束了。路鸣泽给他看的根本就不是什么表演，而是那场悲剧的复刻。载他来这里的那辆奔驰车就是接送绘梨衣的车，难怪空气中弥漫着樱花之露的香气，路明非不懂什么高级沐浴用品，他知道那香味，因为绘梨衣只用那一种沐浴液，那个手提箱也是绘梨衣留下的。她是能够毁灭一座小城的怪物，谁能掳走她？其实有个人是能做到的，为她开车的人是……赫尔佐格！
　　一切的一切都贯通了，悲剧已经发生，路明非想要阻止，但他来晚了。
　　他想要跳上舞台，打断这个该死的悲剧，可他撞在了坚硬透明的墙上。舞台边有一道看不见的墙壁，他用头撞都撞不破，只能趴在那面墙上，眼睁睁地看着这幕悲剧走向结尾。
　　“不！不！不！不要！混账！赫尔佐格我杀了你！”他拍打着嘶吼着，像个疯子似的。
　　但没有用，赫尔佐格根本听不到他说话，赫尔佐格慢悠悠地说着他那吃人的理论：“觉得很残酷是么？人类的历史一直都是这样残酷的啊。知道牛痘么？曾经天花是最可怕的病毒，每四个感染者中就有一人死亡，活下来的人也会终生带着丑陋的疤痕，伟大的古罗马就是因为天花爆发而衰败的。可如今你很少听到‘天花’这个词了，因为人类发明了牛痘。所谓牛痘就是让牛先感染天花病毒，再把病牛的脓液处理之后用在人身上，病毒经过牛的过滤之后活性减弱，用在人身上不会导致发病，却会给人带来免疫力。这跟邦达列夫的办法不是异曲同工么？我漂亮的小姑娘就是那可爱的小牛犊，她的价值，就是要为我过滤龙血的毒性。”
　　“来吧，让我们为新生的白王增加一些营养，珍贵的皇血一定是白王喜欢的吧，你们的基因有助于白王的补完。”他把奄奄一息的源稚生和源稚女放在小拖车上，推向孵化中的绘梨衣，“必须说你和你哥哥对我的帮助还是很大的，没有你们的话我一个人实在很难同时控制猛鬼众和蛇岐八家，尤其是你那个正义的哥哥，他可是真相信我啊。你们还帮我找到了藏骸之井。最后你们还成了神的营养。我很满意，这样细细地吃掉一个人的价值才是优雅地进食，否则就太浪费了！”
　　他用尽全力把小车推向绘梨衣，弥漫的白丝像是触手那样扑过去，把源稚生和源稚女包围了，血色立刻从他们两人的身上向着茧中的绘梨衣流动。
　　“可惜没有人能跟我分享这最后也最伟大的时刻，”赫尔佐格装模作样地向着四面鞠躬，“女士们先生们，接下来你们就将目睹新时代的到来！一个你们被奴役的……时代！”
　　他太得意也太欢喜了，于是小人的嘴脸完全地暴露出来，猴子一样抓耳挠腮手舞足蹈。
　　绘梨衣颈部的主动脉上早已插好了输血管，赫尔佐格把这两个输血管插入自己的颈部，在血液交换机的作用下，双方的血液开始互换，初生之龙的鲜血进入赫尔佐格的身体，反过来赫尔佐格衰老的血液流入绘梨衣的身体。这是古往今来都不曾有过的伟大手术，以血液为媒介，白王的权能进入了赫尔佐格的身体。他的瞳孔越来越亮，眼底仿佛流淌着熔岩，他的身上也生出了那种白色的细丝，皮肤渐渐地光滑滋润，透着婴儿般的红色。他舒爽地张开双臂任自己被细丝包裹，体会着强绝的力量在身体里流动的感觉。
　　再也没人说话，舞台上只有一个声音在回荡，那个被困在茧中的女孩轻声抽泣，她念着某个人的名字，她说……Sakura……Sakura……Sakura！
　　路明非跪倒在那面看不见的墙壁上，觉得自己像是一条被抽走了脊梁的狗。最后的最后她还在喊他的名字，一个可笑的假名，他是她生命中最大的英雄，但他来晚了。
　　当哭声最终消失的时候，赫尔佐格结的茧被一只纯白的利爪从内向外撕破，那完美的生物从裂口中猛地腾起，在空中张开了白色的膜翼。他悬浮在井中，像是巨大的十字，鳞片上的反光照亮了黑暗。
　　他头角峥嵘，曼妙优雅，介乎天使和魔鬼之间，即使夏弥化身为龙的时候也没有他那么完美。他是新的白王，白王赫尔佐格，一人之下万人之上的伟大生物，在没有黑王的时代，他就是世界的王座！
　　狂风席卷了舞台，赫尔佐格冲天而起，撞破歌舞伎座的屋顶，消失在落雨的天空中。
　　“所以我说，哥哥你来晚了。”路鸣泽幽幽地说。难怪他穿成这样面无笑容，今夜他确实是来参加一场葬礼的。
　　路明非站在红井的最深处，身边都是雪白的丝，仿佛巨大的蜘蛛巢。天上地下都是雨，雨水洗刷着地上的血。距离他不远的地方是紧紧地搂在一起的两个人形，直到最后一刻源稚女还是紧紧地搂着源稚生，也不知道是自己害怕所以要寻求哥哥的温暖，还是不让被困在噩梦中的哥哥害怕。
　　更远些的地方，近乎透明的茧中，女孩的形体依稀可见。
　　他拖着沉重的步子走上前去，用手生生地把那些白丝扯开，全然感觉不到自己手被腐蚀。他从茧中挖出了干枯的绘梨衣，脱下自己那件闪亮的小西装，裹住她赤裸的身体。
　　他紧紧地抱着她，很久很久之后，无声地痛哭起来。
　　路鸣泽根本没有带他去歌舞伎座，那只是一个幻觉，他最终到达了红井，在虚幻的歌舞伎座中，看到了这个悲剧的结局。他来晚了，那场真正的悲剧在他抵达之前就演完了，他什么都改变不了。
　　“虽然还是很想要哥哥你的灵魂啦，可我没办法改变已经发生的事，我的所有交易只对将来有效。所以后悔吧，你来晚了。”路鸣泽靠在井壁上，双手抱怀，仰望着落雨的天空，“这个春季就要结束了，原本在这个季节结束的时候你会遇到人生中最美好的事，但你没有抓住机会。”
　　“现在你明白了么？没有权与力，你什么都办不到。你本该是个咆哮世间的怪物，可你偏偏要收敛爪牙当个废物。”
　　“作为怪物而生作为好人而死，或者活得像个好人死得像个怪物？哪一个是更悲哀的结局？”路鸣泽似乎是漫不经心地跟他讨论人生。
　　路明非把绘梨衣翻转过来，在她的第六和第七节脊椎骨之间找到了那个蝎子一样的寄生虫，隔着皮肤摸上去，它像个坚硬的肿块。它最终选择这里寄生，把自己的神经纤维束和绘梨衣的脊椎联通起来，获得了这个身躯的控制权，然后把白王的核心基因完全注入了绘梨衣的身体。路明非拾起一柄被丢弃的短刀，小心地从那个位置割开，想把那截已经干枯的龙骨挖出来，他不想这个肮脏的东西留在绘梨衣的身体里。
　　还好绘梨衣的身体里已经没有多少血了，割开皮肤和苍白的肌肉纤维，并不见出血，这让路明非略略好受一些。可圣骸和绘梨衣的脊椎连得那么紧，简直融为一体，他不敢用大力，像是担心这个女孩仍会觉得疼痛，只能用刀一点点地切断圣骸上那些触手般的细骨。他终于把圣骸挖了下来，狠狠地摔在地上，扑上去用刀猛戳，但普通的刀对龙骨没什么作用，刀尖上溅出点点火光。他像个疯子那样跑去拿了金属工具来砸，用瓦斯喷枪烧，用液氮喷射，把浑身的力气都用在这截枯骨上。
　　路鸣泽很有眼色，锤子钳子瓦斯喷枪，路明非想要什么工具他就帮着搬过来，路明非挥锤猛砸的时候他就帮着用钳子夹紧圣骸，路明非这边上瓦斯喷枪的时候他那边就准备液氮喷枪，高低温交替要它小命。
　　这个时候看上去他们真像兄弟，一个够疯一个够狠，配合默契，他俩搭伴想搞死什么人真是太容易了。
　　十八般兵器齐上，圣骸终于化成了一堆白色的粉末，里面掺杂着被烧焦的小块。伟大的圣骸再没有动弹分毫，生生地被这对兄弟玩死了。其实它早已死了，很多寄生虫都是这样，没有找到合适的宿主时龙精虎猛地活动，找到宿主之后就进入繁殖阶段，失去了活动的能力，自己也渐渐死去。如今它的基因已经以某种形式植入了赫尔佐格的身体，它的使命已经终结。
　　路明非很希望它多少能反抗一下，就像个身体里满是汁液的小虫子，能被他“啪”的一声踩爆，这样多少有点复仇的快感。可圣骸真的毫无反应，死猪当然不怕开水烫了。
　　他扔下手中的锤子，走回去把绘梨衣抱起来，沉默着，思考着，又像是脑海一片空白。
　　“现在发狠晚啦，如果提前半个小时你就能改变这个故事的结果，但那时候你在干什么？你在喝酒，在犹豫，在安慰自己。等到你下定决心了，已经来不及了。”
　　“跟你说过多少次了，不能放过到手的机会，这个世界上你喜欢的人固然不多，喜欢你的人也不会多啊。”
　　“好啦，现在留着你的1/4条命吧，我得不到它，可你也没法用它交换那个女孩回来。”路鸣泽还在那里喋喋不休。
　　虽然是没有任何主题的唠叨和抱怨，可他的声音那么遥远，听起来就像吟游诗人在炉边吟唱的歌谣。
　　“闭嘴。”路明非轻声说。
　　“你是哥哥你最大，你叫我闭嘴我就闭嘴咯。”路鸣泽耸耸肩，把那只手提箱放在路明非脚边，“别只顾着裸体的姑娘啦，她已经丑啦，不是当初那个漂漂亮亮的女孩子，当初她那么性感那么乖地睡在你隔壁，你不想着跟人家发生点什么，现在紧紧地搂着又有什么用？看看她留下的东西吧，我想，其中有些东西本来是要跟你分享的吧？”
　　路明非把绘梨衣放在膝盖上，打开那个红色的小皮箱。出那么远的门，难道就带这么点行李？她原本可是要去韩国的啊，要在那里开始全新的生活，拿着冰淇淋在巨大的海棠花树下等人的，这么点东西够用么？
　　箱子里塞得满满的，路明非给她买的那几件裙子折得整整齐齐，以前常穿的巫女服倒是不在里面，除了穿着出门的罗马鞋，还有白色的细带鞋，头绳、发卡、丝袜和缎带单独打包在一个塑料袋里。再就是她最宝贝的那些小玩具了，还有一件很占地方的东西，居然是一本相集，如今这年头相片都是数码化的，居然还有人攒相集这种东西。
　　路明非打开那本厚厚的相集，才发现里面不是相片，而是明信片。都是东京的旅行明信片，上面是东京天空树、浅草寺、迪士尼、明治神宫……每一个路明非带她去过的地方都有，不知道她怎么收集来的。
　　因为不想暴露身份，所以路明非总是不愿意跟她合照，所以她就搜集了这些明信片来记住他们一起去过的地方。
　　明信片背后写着时间和简单的话，“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上暖和的地方在天空树的顶上。”
　　“04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。”
　　“04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”
　　都是这样蠢萌蠢萌的注释，意思很简单，修辞也很差，就是一个一张白纸的女孩在喜欢上了某个人之后的自我表达，每一句都试图表达出“我喜欢某个人”、“我喜欢某个人”和“我喜欢某个人”。
　　手机也在箱子里，赫尔佐格大概没想到这种白痴一样也会用手机，但正是这台手机泄露了绘梨衣的位置，连带着暴露了他的计划。手机屏幕上是爱媛县的山，路明非的背影坐在夕阳下的神社旁，不知道什么时候被她偷拍的。路明非无声地笑了，他真没体会过这种感觉，原来自己的一举一动在另外一个人的世界里都是那么重要，原来不只是他会看着另一个人的背影悄悄地出神。
　　他从箱子里拿出裙子和鞋子来给绘梨衣穿上。她的身体那么干枯，套上裙子很容易，可穿鞋子袜子的时候就很糟糕了，她的腿和脚干枯得像树枝那样，路明非只好换了一件裙摆长一些的，这样才能遮住她干瘪的身体，更像活着的时候。他把绘梨衣横抱起来，让她靠着井壁坐下，为她整理好头发，再把那些小玩具一件件地放在她旁边，有轻松熊、小黄鸡、Hello Kitty和橡皮鸭陪着她，她大概就不会害怕了。
　　摆轻松熊的时候他无意中把这件小玩具翻了过来，看见底部的标签，“Sakura & 绘梨衣のRilakkuma”，Sakura和绘梨衣的轻松熊。
　　他努力保持的镇静瞬间被打破了，用颤抖的手把每个小玩具翻过来看它们的底部，“Sakura & 绘梨衣のHello Kitty”、“Sakura & 绘梨衣のDuck”、“Sakura & 绘梨衣のKiiroitori”、“Sakura & 绘梨衣のKeroro”……所有玩具的标签都被换过了，所有玩具都被表明是Sakura和绘梨衣共有的，整个世界都是他们共有的……这个女孩拥有的世界就这么大这么多，她第一次把这个世界跟人分享。
　　你以为她是公主她拥有全世界，可她以为她只拥有你和她的玩具们。
　　路明非发出野兽般的吼叫，跌跌撞撞地退后，很久很久才恢复平静。路鸣泽抄着手站在背后看着，丝毫没有上去安慰两句的意思。
　　“交易达成，下一个1/4你拿去。”路明非低声说。
　　“是要交换这个女孩的复活么？已经说了这件事我做不到啦，我只能改变未来，过去的事情我无能为力。”路鸣泽挠着头。
　　“那就改变未来，去帮我把赫尔佐格杀了。Something for nothing，就用那个作弊密码，我要100%的融合。”路明非转过身来，看着路鸣泽的眼睛。他那么平静，可眼里似乎真有狮子要跳出来。
　　“100%的融合可杀不了赫尔佐格，杀死芬里厄那次已经用了60%的融合，可赫尔佐格已经篡夺了白王的王位，白王之力岂止是芬里厄那种弱智儿童的两倍。”路鸣泽耸了耸肩。
　　“没事，你尽你的全力，剩下的交给我，”路明非看向干枯的源稚女，“那个人说他赌我赢，所以他把他的命换给我，那我……也赌我自己赢。”
　　“真棒！这才是我的哥哥啊！赫尔佐格算什么，你才是有资格咆哮世间的怪物，当你怒吼的时候，诸王都只有跪拜！”路鸣泽张开双臂，狠狠地拥抱他，“Something for nothing，100%融合……12倍增益！”
　　路明非静静地站在井底，头发如瀑布般生长，指间鼻尖下颌，身体的每个末端都生出白色的细丝，这些丝把他和整口井连为一体。
　　根本没有人拥抱他，路鸣泽仿佛根本就是一个幻象，路明非孤独地形成了一个茧，茧中传来战鼓般的心跳。他生出的细丝把附近的尸体也包裹起来，这些早已没有呼吸和心跳的人再度睁开了眼睛，赤金色的眼睛！
　　他们以肉眼可见的速度龙化，全身被鳞片覆盖，双翼刺破后背血淋林地展开，一个接一个地悬浮在空中，围绕着路明非形成的茧，仿佛忠诚的武士，守护着皇帝的苏醒。
　　“带上你的千军万马！虽然最终不免孤身奋战！”高空中似乎传来魔鬼的呼声。


　　第二十三章 天谴
　　“白头翁，白头翁，前方120公里，出现没有识别信号的飞行物，无线电警告，命令它在指定机场降落接受检查。如果拒不服从，随时可以开火。”
　　“大鸠大鸠，白头翁收到，无线电联络中。”
　　两架F-2战斗机组成的编队飞行在四国上空。在全境遭遇自然灾害的时候，航空自卫队派出了战斗机编队沿着国境线巡逻，以防别国的飞机趁机进入日本领空。
　　果然在四国边境巡逻的编队发现了未知飞行物，长机“大鸠”命令僚机“白头翁”发出无线电警告，自己则联络基地，让地对空导弹做好准备。
　　“前方飞行物注意了，前方飞行物注意了，我们是日本航空自卫队的战斗机群。你已经进入日本领空，必须在我方监督下降落接受检查，如果拒绝将遭受攻击，重复一遍，如果拒绝将遭受攻击。”白头翁一边警告一边在雷达上观察那个飞行物。虽然驾驶的是僚机，可他也是资深机师，但以他的经验还是无法判定对方的身份。速度极快，很可能是超音速战斗机，看起来目标极小，可能是隐形做得很好。隐形和高速性能都那么好的战斗机，世界上应该只有美国的F-22，但驻日美军和航空自卫队共享了通讯频道，美军的F-22怎么会没有识别信号？
　　大鸠解除了空对空导弹的安全锁。按说他们是两机编队，对方只有一架飞机，这里又是日本领空，有地基导弹在支援他们，他们占据绝对的优势。可对方飞行物给他一种幽灵般的感觉，大鸠隐隐地有些不安。
　　对方没有回答，而是笔直地冲向他们。
　　“警告！警告！前方飞行物，停止你的挑衅行为！否则将发射导弹！”大鸠发出最后的警告，同时雷达锁定了对方。
　　依然没有收到答复，对方不仅没有做出回避动作，反而加速跨越了音障。这边F-2的飞行速度也接近音速，双方以音速对冲，预计30秒后就会相撞。
　　再不容大鸠和白头翁犹豫，四枚麻雀导弹从机翼下的挂架脱离，在夜空中拉出四道明亮的火线，围攻那个身份不明的飞行物，同时大鸠拉起而白头翁俯冲，回避的同时也准备夹击对方。
　　麻雀导弹虽然算不上最先进的空对空导弹，但价格也并不低廉，通常情况下没有必要花费四枚导弹去攻击同一个目标，但不知为什么，大鸠觉得骨头里发寒，在现在的距离上他根本看不到对方，但那个沉默的飞行物好像不是飞机，而是飞行的恶鬼之类的东西。
　　空对空导弹的速度远高于飞机，12秒钟之后就命中了目标，火光照亮了天空的一角。大鸠刚刚松了口气，驾驶舱中就响起了警报。
　　“回避！回避！距离过近！距离……”机械女声被打断了。
　　根本没有回避时间，火光中射出了火红的影子，正面撞击在大鸠上。麻雀导弹不仅没有摧毁它，甚至不能阻挡它，它基本上是沿着原先的飞行轨迹，笔直地撞上了大鸠，如同火红的利刃切开了大鸠的金属蒙皮。
　　在大鸠爆炸之前，那个火红的影子已经掠过，白头翁不敢相信自己的眼睛，物理攻击！对方飞行器竟然用物理攻击摧毁了大鸠，他根本没有听说过这种航空武器。
　　唯有在动画片中才会出现高达手持光束军刀砍开敌人的护甲这种扯淡的设定，现代空战基本上都是超视距攻击，我还没有看见你，我的导弹已经打了出去。
　　但违背常识的事情就发生在他的眼前，那个火红色的影子摧毁了大鸠之后，做出匪夷所思的机动动作，隐没在漆黑的雨云中。
　　“熊谷基地！熊谷基地！大鸠被摧毁！重复一遍，大鸠被摧毁！目标从我的雷达上消失了！无法攻击！无法攻击！正在撤离战场！请求地面支持！”白头翁一边呼叫一边快速拉升。
　　跟大鸠一样，僚机飞行员也被某种不详的感觉包围了，他想那东西也许根本不是战斗机，而是某种无法用常识来理解的东西，UFO一类的东西，鬼神一类的东西！白头翁上还有导弹和机炮，但他对击落那东西根本就没把握。他选择了立刻撤出作战空域，F-2的原型机是美军的F-16，高空高速性能很不错，拉升到一定高度之后它能以两倍音速飞行，比起更新一代的战斗机也差不了多少，只要不被导弹锁定，那么它是有机会脱离战场的。
　　“回避！回避！距离过近！距离过近！”警报声再度响起，机械女声不断重复。
　　白头翁简直疯了，系统显示某个飞行物距离他很近，但他透过座舱玻璃往外看去，根本看不到对方。难道真是幽灵么？人类怎么能战胜那种东西？
　　他的呼吸急促，肾上腺素快速分泌，心跳得像是擂鼓。他把发动机的推力开到最大，想着赶紧穿透云层去往平流层，在那里他能达到两倍音速，把追逐他的东西甩开。
　　但那东西出现在了他的眼前，那白色的、似龙似蛇的东西从机头下方爬了上来，一边用锋利的爪子撕裂金属蒙皮，一边接近驾驶舱。那怪物竟然有着人一样的面孔，它大笑着，瞳孔中闪动着金色的火。
　　白头翁终于明白为何他看不到对方了，敌人依附在他的机腹下，无论他飞得多快都无法甩掉这东西。它不是幽灵，但它比幽灵更可怕！
　　白色的利爪突破座舱玻璃，洞穿了飞行员的心脏，它把飞行员的尸体拉出机舱，随手抛向大地。
　　失去控制的白头翁旋转着坠向地面，最终它也没能突破云层。
　　熊谷基地收到的最后信息是飞行员的惊叫：“龙！龙！龙！”恰似当年日本人进攻珍珠港时的暗号：“虎！虎！虎！”
　　那白色的、伟大的生物悬浮在云层底部，以云层为掩护，偶尔白紫色的电光照亮它那身白色的鳞片，背后的双翼缓缓地扇动狂风。就像龙形死侍那样，它的双腿已经被蟒蛇般的长尾取代，那根修长有力的长尾舒缓地扭动着，带着妖冶性感的气息，让人联想起脱衣舞娘那款款扭动的腰肢。它的形象那么扭曲却又那么美艳，混合了圣洁和邪恶的元素，即使魔鬼学的导师也很难想象出这种东西来。
　　龙王，龙王赫尔佐格！
　　它欣喜若狂地感觉着体内涨潮般的力量，自己的一呼一吸之间，似乎天和地也被迫一吸一张，仅凭意识它就能在地底掀动岩浆的大潮。日本四岛的地理结构自然而然地在它脑海中成形，每一处地壳缺陷、每一条岩浆通道都那么清晰，这是随着血液传输的先代记忆，它继承了八岐大蛇的一切，力量、血统，甚至于记忆，却保留了自己的意识。
　　不，他继承的不是八岐大蛇，而是那神圣、伟大、古老的王！它继承的是白王的权与力。这不是白王的借尸还魂，而是它取代白王登上了世界的王座！从今天起，它就是新的白王！
　　它俯瞰这个即将属于它的世界，能看见元素的流动了，红色的火、蓝色的水、黑色的地和白色的天空，在天空和大地上剧烈地流动着，紊乱的元素风暴导致了风雨和海啸，改变着整个环境。
　　原来这就是龙族的力量，它们能直接看到世界的本质，也就能通过控制元素来控制世界。这也是炼金术的极致，用意志控制元素的无上秘法，那秘法不可学习，只随血统传递。
　　不登上世界的巅峰怎么会知道力量的美？不杀戮众生怎能把新王的旗帜染红？
　　它像指挥家那样强有力地挥舞双臂，火山群自东而西喷出炽热的烟柱，烟柱中裹着赤红色的火山灰，就像是黑龙身上赤色的鳞片。
　　这就对了！这是全新的时代！接下来将是万龙升空的时代！群龙都将苏醒，但是匍匐在它的王座之下。在这个没有黑龙的时代，白龙就是龙族之首。从亚细亚到欧罗巴，世界的版图上将竖起龙王赫尔佐格的白色旗帜，它会像波斯王那样乘坐黄金的大辇，被奴隶们扛在肩上穿越整个大陆，它经过的土地都属于它所有，身后被反抗者的鲜血染红。
　　它俯仰它狂笑，笑那些曾经试图阻挠它、反抗它的人，邦达列夫、源稚生、源稚女……这些人最终都变成了它的食物，吃着他们的价值它才能茁壮如此，最终君临天下！
　　它在云中狂舞，纵情地挥洒着力量，它遥遥地向着大海画出空虚的线条，黑色的潮峰就在那里形成，新一轮的海啸向着东京推进，雨云裹着它旋转，一座巍峨的云山出现在东京的上空，底部低得像是压在摩天大楼的顶上，顶部却直通平流层。
　　狂风、暴雨、狂潮、烈焰……全都来吧！它想要更多更多，就当这些是新王即位的礼炮声！
　　它停止了狂暴热烈的虚空之舞，鼓动着双翼翱翔于云层之上，体内澎湃的力量之潮略略退去，作为新生的王，它还没有完全适应这个身体和输出力量的技巧，觉得有些疲倦。
　　不过这不算什么，它还有时间，它的生命不可计算，这个世界之后的时间都是它的。它只需要再猎杀几个目标，在休闲娱乐中等待力量回复就可以了。正好赶来救援的战斗机群接近了，那些人类制造的可笑作战机器放出了麻雀导弹。真是太可笑了，麻雀怎么能与龙为敌？
　　它猛地收拢双翼，垂直地切割云层，向着攀升的F-2战斗机群冲去，麻雀导弹跟不上它的速度，在后面爆出一连串的火球，它却如大鹰那样旋转着，再度撕裂了战斗机的外壳。
　　“熊谷基地呼叫木更津基地！我们已经损失了四架F-2战斗机！但我们甚至没有捕捉到对方飞行物的形态！”熊谷基地的值班军官也疯了，不得不向附近的木更津基地求援。
　　“木更津基地所属的中队损失两架F-2战斗机，我们同样没有捕捉到对方飞行物的形态，从卡美拉雷达上看，那东西比人类大不了多少！”木更津基地的值班军官还算镇静，但语气里隐隐透出不祥的意味。
　　那东西超越了他们的认知范围，对付那东西他们根本就没有预案。他们的地基导弹、战斗机群和高射炮系统都是为了打击战斗机或者轰炸机而设计的，他们根本没有合适的武器去攻击那东西。
　　是UFO么？或者是幽灵？或者是其他超自然的东西？那东西会反过来发动攻击么？每个人心里都生出这样的疑问。
　　放任不管是不可能的，但派出更多的F-2战斗机，也不过是把更多的飞行员送上死路而已。从那些战斗机坠毁的经过分析，它们的机动性跟未知飞行物没法比。现代空战中，首先是要尾随对方，这样才能锁定对方和攻击对方，要么就只能在视距外用导弹进攻，但F-2战斗机的超视距武器无法摧毁对方，近战机动性又比不过对方，只能沦为被逐个猎杀的目标。
　　“它太快，而且机动性太强，F-2跟它至少有一代的差距。”木更津基地的值班军官说，他还是尽力把那东西当作飞机来看待，所以会说出“差一代”这种话来。
　　“能否请求冲绳基地派出F-22？美国人不是在冲绳驻扎了F-22的中队么？F-22比F-2领先一代，F-22的话也许能跟它作战！”熊谷基地说。
　　“很遗憾，首先我们无权调用美军的F-22，其次F-22中队的驻扎是临时性行为，从飞行记录看现在它们已经离开了冲绳基地。”木更津基地说。
　　“难道整个日本就没有武器能够对付那东西？”
　　“倒是有一架……心神也许可以，但那东西只有一架原型机！”木更津基地说，“而且唯一会操作它的试飞员在半小时前失去联络了！”
　　东京都西郊，防卫厅技术研究本部，关东基地。
　　日本境内最大的风洞实验室就位于这里，风洞实验室的主要用途是测试新式飞机的流体动力学稳定性，因此日本的新式战斗机研发也在这里进行。
　　此外这里还有一个秘密，就是它的机库里藏着心神战机的唯一一架原型机，这架由三菱重工负责研发、想要赶超F-22的日本国产战斗机宣称2014年才会首次试飞，但它的原型机其实早已造了出来，甚至已经到了能够负载武器的地步。夜深人静的时候，它会开着超音速从东京到冲绳进行试飞。能够操纵它的试飞员目前只有空佐东城步，因为电脑操作系统尚未成熟，只有靠资深机师自己去适应飞机。
　　“滚开滚开！现在是抢劫飞机的时间！都把头放在脑袋上谁也不准给我按警铃！大爷我抢到飞机就走，不伤人命！”
　　一辆阿斯顿·马丁跑车撞破停机坪附近的铁丝网，笔直地冲向保存原型机的机库。副驾驶座上的外国男子嚷嚷着半通不通的日语，同时挥舞着战术霰弹枪连射，丝毫感觉不出他“不伤人命”的慈悲心来。
　　不过看起来他枪法着实有够烂的，连发那么多枪愣是没能打中人，白瞎了那猛将冲关的声势。
　　跟他相比，那个驾驶座上的金发少女才是真正的杀手范儿，阿斯顿·马丁在她手中简直是一条高速扑击的毒蛇，负责警戒的吉普车扫射着靠近她，却被她以精湛的车技逼翻在壕沟里。
　　关东基地的防卫措施不可谓不严格，全部都是自动控制，一旦有不明身份的人冲进基地，红外线感应器被激发，高速机枪和反坦克炮的弹雨就会自动覆盖目标，别说阿斯顿·马丁，坦克群也没用。
　　可坏就坏在这自动化防卫系统上了，因为它坏掉了。分明这两个武装暴徒已经冲到基地最核心的区域了，可架设在高处的机枪和反坦克炮丝毫不为所动，无论他们激发了多少红外线感应器，系统都认为那是有身份认证的内部人员。换句话说，无论他们掀翻了多少辆吉普车怎么用霰弹枪开道，系统都觉得他们是自己人。
　　阿斯顿·马丁在机库前甩尾停下，魁梧的男人一个旋转，这一枪倒是打得分毫不差，把最后一辆吉普车的两只前轮都给打爆了。
　　“快快快！女王殿下！开门！”男人大吼。
　　女孩已经在机库的密码锁上忙碌了，但无论她怎么键入密码，门始终没有反应。
　　“密码失效了，他们把机库设置为全封闭了，在全封闭的状态下任何密码都打不开它。”零微微皱眉，“也许我们只有用炸弹。”
　　“不不，我们是智慧型的劫匪，把机库炸开什么的太粗鲁了，我来试试。”芬格尔把手中的霰弹枪扔给零，开始着手破解密码锁。
　　驻防的士兵被这两个疯子的行径吓到了，不敢立刻逼近，而是原地待命，等着装甲车过来。他们并不担心机库的密码锁被攻破，也不担心机库被爆破，心神原型机的机库能够抵御轻型坦克炮的正面射击。
　　最不可思议的是这两个疯子居然想要劫持这架仅有一个人能驾驶的原型机，他们根本不可能知道座舱里数以百计的按钮是干什么用的，设计师自己来都开不走这架飞机。
　　这给了芬格尔足够的时间，他取出自带的外接键盘接入密码锁，看似粗大的手指在键盘上跳跃，灵敏精密，各种零无法阅读的机器语言在屏幕上翻滚，半分钟之后门发出“嘟”的一声，上方的灯由红变绿。
　　虽然不知道芬格尔做了些什么，但是感觉开这扇门对他来说并不太难。
　　零冷冷地看着芬格尔，芬格尔得意洋洋，比着“女士优先”的手势。
　　“仅凭这一点你也不会是F级吧？”零说，“你这么多年来不断地自我降级，因为只有这样你才能一直留在学院里。你到底是谁，为什么这么做？”
　　“这种时候不去气象局报到，而是直接跑到这里来劫持飞机，然后恰恰好只有这架飞机能试着和天上飞的那东西作战，你知道的很多啊。你又是谁？”芬格尔嬉皮笑脸地。
　　零没有回答，打开阿斯顿·马丁的后备箱，从里面拎出一个神色惊恐的中年男人来，一瘸一拐地走进机库之后重新封闭机库门。现在这座坚固的机库又会反过来阻挡驻防士兵了。
　　“长得真丑！像只乌鸦！”芬格尔评价。
　　照明灯全开之后，那架黑色的原型机显出了颇具进攻性的外形。跟外界流传的照片不同，修长的机头确实让它看起来很像一只乌鸦，一只黑鸦。
　　“它跟F-22不同，追求的是超机动，所以气动外形才会变成这个怪样子。”零看起来早已了解了这件事，走到控制台边熟练地解锁这架原型机，同时检查它的各项参数，“从综合性能来说，在目前研发的第五代战斗机中算不得一流，本机也不完整，火控雷达没有安装……油箱太小……IFPC还没法用……好在武器全部挂载上了，折流板矢量喷口也跟情报中所述的吻合。基本没问题，它能满足超机动的要求，跟具备飞行能力的龙类作战，超机动就足够了。”
　　“不是说这架原型机全世界只有一个人能开动么？”芬格尔耸耸肩。
　　“就是这个人，空佐东城步，日本防卫厅中最优秀的试飞员。”零看了一眼底下的男人，“所以我带他来这里，我需要他头脑里的知识。”
　　“准备太充分了吧？看起来白王的复活在你们的预料之中啊，所以你们准备好了所有的应对手段。”芬格尔说。
　　“错。那东西的复活在我们的预料之外，只要是神智正常的人都不会允许那东西复活，它自己就是地狱之门，但即便是我们认为不可能发生的事，也要为它做好预案。”零忽然转身，手中的枪指着芬格尔的眉心，“这里面填充的是贤者之石磨制的子弹，无论你的血统是什么级别，被它命中的结果都是一样的。你知道的太多了，但我并不想杀你，我需要你给我一个许诺。我们永远不会说出对方的秘密，大家保守自己的秘密就好了。”
　　“这样还不够安全啊，不如大家各自说出自己最大的秘密，这样你捏着我的把柄我也捏着你的把柄，谁也不敢轻举妄动。”面对黑洞洞的枪口，芬格尔挑了挑眉，这个邋遢货在枪口前倒有几分帅气。
　　“你的秘密不会比我小，想交换秘密的话，就先说你的来听。”零不为所动。
　　“那好吧！男人总得做出表率，我说实话，虽然你长得很漂亮可不是我喜欢的那个类型，我对你的萝莉脸是很喜欢的，但我更喜欢肉感些的。”芬格尔很严肃地说。
　　零愣住了。
　　“喂！我已经告诉你我最大的秘密了，这可是涉及我性心理和择偶喜好的大事，我连这都开诚布公地说了出来，还不算坦诚么？”芬格尔大惊小怪地说。
　　“那好吧，这样的秘密我也可以说，我也不喜欢你那一身肌肉，我喜欢清秀的男人，有智慧的。”零面无表情地说。
　　“我知道你喜欢谁。”芬格尔挤了挤眼睛，“但是放心吧，我永远都不会说出去。”
　　他伸手摸了摸零那头光润的头发：“就这么说定了，这是男人对女人的许诺，说起来我家祖上可是个大家族，在我们那种家族里，男人对女人的许诺是比爱国和阵营更大的事。”
　　零沉默了很久，点了点头：“据说我的祖上也是一个很大的家族，在我们那个家族里，朋友是很稀罕的东西。从现在起你算是我的朋友了。但很遗憾，我没法带你离开这里了，这架原型机只有一个座位。几分钟后你就会被驻防军逮捕。”
　　“只有一个座位的飞机，世界上只有一个人能驾驶，你的计划到底是怎样的？你是控制了这位东城步空佐的家人，威胁他如果不上天和那东西作战就撕票么？”芬格尔挠头。
　　“他做不到的，跟那东西作战，光有驾驶技术不够，还得敢于直视那东西的眼睛。”零拎起东城步空佐的衣领，居高临下地看进他的眼睛里去。
　　东城步的脑海里一片空白，那个女孩赤金色的双瞳像是太阳那样灿烂，随即他仿佛置身于心神原型机的机舱里，以极高的速度反复地操作。
　　而在零的脑海里，东城步所理解的原型机变成了数以万记的剖面图，这些信息以惊人的高速涌进她的大脑，就像多年之前她带着求生的渴望扑向那架“德什卡1938”，在摸到枪柄的瞬间，那支枪的所有零件都化为信息进入她的脑海，她在短短的几秒钟内“洞察”了它。德什卡1938只有几百个零件，而心神原型机有几百万个，但这并不妨碍她，她已经熟练地掌握了那个名为“镜瞳”的言灵，她洞察的只是驾驶方面的信息，配合她刚才在操作台上了解到的情报，原型机已经解析完毕。
　　她理解了这架飞机，就像理解自己的手指那样，她戴上飞行头盔，沿着扶梯艰难地爬向驾驶舱。
　　“你的腿没问题么？”芬格尔双手抱怀，仰头问她。
　　“以我的血统，就算膝盖全毁了也能复原，只是疼一点而已。”零淡淡地说，“帮我打开机库好么？”
　　“要活着回来啊小女王。”芬格尔握住开启机库门的扳手。
　　“放心吧，我签订过契约，在那个契约完成之前我是不会死的。”玻璃座舱缓缓地合拢，辅助驾驶用的各种信息出现在座舱玻璃上，零熟练地阅读着这些信息，好像她已经在这个座舱里耗费了几百个小时。
　　芬格尔猛地扳下闸门，机库敞开，风雨灌入，那一刻心神喷吐出几米长的炽热火焰，笔直地弹射出去，驻防军甚至没有来得及反应，这只黑鸦就利用矢量喷管达到了起飞的初速度，翩然地消失在暴风雨中。
　　“真是过瘾的妞儿啊，可惜不喜欢我这种肌肉型的，肌肉男有什么不好？”芬格尔嘟嘟囔囔地跪下，双手高举过顶，“驻防军的老爷们，饶！命！啊！”
　　赫尔佐格再度撕裂了一架F-2战斗机的尾翼，看着这东西旋转着坠向地面，在飞行员弹射出舱的瞬间，它流星般掠过，利爪把飞行员和飞行座椅一起凌空切断。
　　血的味道真好，它舔着自己的爪，像是饮用陈年伏特加那样畅快。
　　这时它感觉到了从后方逼近的危险，纯属本能的感觉，在它成为新的白王之后，获得了类似预感的能力。它鼓动双翼，以最快的速度攀升，几秒钟后那只黑鸦突破云层，翻滚着向它原来所在的地方倾泻炮弹。
　　赫尔佐格凛然。这是它进化为龙以来第一次感觉到危险，那架黑鸦般的战斗机跟那些笨拙的F-2完全不同，这是一个杀手般的敌人，而且极其地冷静大胆，用超音速逼近，现身的一刻就开启了全弹攻击。不光是“天狼座”机炮，还有“烈火”级超高速机枪，“旗鱼三型”战术格斗导弹和“巴尔干”联合攻击弹药。防卫厅对心神的期待是它既能负担防空任务又能对地攻击，所以在原型机阶段各种弹药都被挂载在它身上进行试验，此刻心神是全挂载的。
　　赫尔佐格还是避开了那些危险的闪光，它的优势不仅是速度快，而且自身体积小，命中它远比命中一架战斗机困难。
　　它暴怒了，这个世界上，竟然还有人类敢反抗它？这个世界上能在它面前站着说话的生物，也只有那区区几个而已！
　　它强行转折，借云层掩护，以极其诡异的弧线从机腹的位置逼近心神。这是它轻松猎杀多架F-2的手法，战斗机的雷达主要是观察前方和后方，因为战斗机的攻击方式总是从后向前，上方和下方是雷达最不容易观察到的区域。所以赫尔佐格选择机腹突防，它依然保持着人类的记忆，对人类制造的机器足够了解。但这一次它没能得手，心神的矢量喷管偏转，在赫尔佐格接近的前一刻，它以眼镜蛇一般的动作改变了飞行轨迹，赫尔佐格反而差点被它的尾焰喷射到。
　　又一次全弹发射，烟火般灿烂，这一次赫尔佐格没能闪过，新生的鳞片下渗出了些微血迹。
　　这是它进化以来第一次受伤，如果是纯粹的白王，这种程度的攻击也许不至于造成伤害，但它并不完整，而且在龙类中处于幼年时期，之前它只是用高速机动摆脱了导弹，并没有被正面击中。
　　它终于认真起来了，作为初生龙类的目空一切开始消退，它意识到自己还是有局限的。在它还是人类的时候，诡秘和阴谋就是它最强的武器，冷静下来的赫尔佐格比目空一切的赫尔佐格可怕得多。
　　黑鸦以极高的速度在云层中飞行，既不靠近也不远离，很显然心神的驾驶者明白，凭借一架原型机想要战胜龙王赫尔佐格是没有可能的，但她能够拖住它，只要心神还在附近的空域中活动，赫尔佐格就必须腾出精力来对付。赫尔佐格尾随着它飞行，在云层里钻出大型的通道。赫尔佐格没有准备使用言灵，言灵需要准备时间，而在高速的飞行中，双方都可以在几秒钟内释放出致命的攻击。它想靠近心神，以强韧的躯体强行摧毁那架可恶的原型机，它竟然被区区一个人类纠缠了那么久。心神似乎也了解这一点，始终没有再使用那华丽的全弹攻击模式。
　　心神不攻击，就始终保留着攻击的手段，赫尔佐格也不敢过于逼近。在超视距攻击的年代，一个龙类和一架第五代战斗机重现了最古老的空战，它们像武士那样缠斗，寻找对方的弱点。
　　赫尔佐格骤然加速，心神立刻做出鸭式俯冲，赫尔佐格差了一点没能撕裂心神的机翼。释放全弹攻击已经来不及，心神高速地翻转着躲避赫尔佐格，赫尔佐格紧紧地尾随在尾翼后方，它们留下的轨迹像是两条几公里长的龙纠缠在一起，俯冲、拉升、偏转、高速折回……赫尔佐格竭尽全力想要捕捉心神，但心神的超机动确实达到了设计要求，有几次它们极度接近，但始终没有一次相撞，就像彼此相知的舞者在跳一曲华丽而惊险的探戈舞。
　　赫尔佐格没有先兆地忽然停止，鼓动双翼悬浮在空中。它意识到某个严重的问题，心神的驾机师能够完全地闪避它的攻击，不仅是靠着先进战斗机的性能和近乎完美的驾驶技术，而是那个机师了解龙类飞行的特征。看起来赫尔佐格的飞行动作无比诡异，好像脱离了重力的束缚，但事实上它仍有做不出的动作。心神的机师就是利用了龙类飞行的弱点，一而再再而三地闪过了赫尔佐格的扑击。世界上竟然还有人类如此地了解龙类，即使秘党也只捕获过一只孵化中的低阶幼龙，而世界上竟然有人知道龙类飞行中的弱点。
　　唯有亲眼看过龙类飞行的人才可能了解这一点，甚至她得自己像龙那样飞行过才能明白。
　　这样的人类绝对不能留下！
　　肌肉群如波涛那样在鳞片下翻滚，无形的领域在赫尔佐格的身边张开，周围的所有空气都被吸纳进这个领域之中，高度压缩的空气在球形领域中形成肉眼可见的涡流。
　　赫尔佐格缓缓地扭头，金色的瞳孔像是镜子那样，映着那只在云层中忽隐忽现的黑鸦。人类还是低估了它，它可不是只能飞行的凶兽而已，它能纯粹用意识影响岩浆的潮汐，整个空域都在它的控制中。
　　领域爆破，压缩之后的空气发出雷暴般的巨声，仿佛一门巨炮发射。地球上绝对不会出现这样的狂风，唯有日冕中的气体流动才能达到这样的高速。赫尔佐格如同一枚炮弹那样被发射出去，在这种剧烈的空气流动中，连它也不敢张开双翼，以免翼骨被折断。它用膜翼包裹着身体，旋转着射向心神，速度几倍于音速。
　　从理论上说赫尔佐格的进攻是无法躲避的，它锁定了心神的尾部，心神的速度和它相差太远，无论是俯冲拉起或者翻转都来不及。心神也许是只迅捷的乌鸦，但赫尔佐格把自己变成了出膛的枪弹。
　　世界上怎么会有飞鸟能躲避枪弹？但心神不是真正的飞鸟，它是一架战斗机！
　　普加乔夫眼镜蛇机动！在那一瞬间心神的机头仰起，如同眼镜蛇进攻的前奏，下垂的尾部在零点几秒钟内甚至领先于机头，整架飞机处在接近垂直的状态。在几秒钟里，它的时速从接近每小时九百公里降低到每小时大约一百公里，这意味着它虽然飞行在云中，但从飞机的时速强行降低到汽车的时速。这种动作上飞行员需要承受巨大的加速度和巨大的心理压力，在做这个动作的时候，飞机会在几秒钟内失去控制，跟高空坠物没有什么区别。
　　第一个做出这个超机动的是前苏联的功勋试飞员维克多尔·普加乔夫，震惊了全世界。在战斗机还做近距离缠斗的时代，这个动作被认为是王牌飞行员的专利，它能通过瞬间减速把尾随在后面攻击的飞机让到前面去，然后立刻发起攻击，是“五秒钟逆转胜负”的超级操作。但在超视距作战的今天，战斗机飞行员的个人技术已经让位于优秀的雷达和电控系统，除了特技飞行员，很少有人再去尝试这个神级操作。还有一件事让这个机动动作渐渐成为历史，那就是只有在追求超级气动性能的苏式飞机上才能实现这个动作。
　　但在这一刻，这个传说般的超机动出现在一架日本造战斗机的身上，而且是一架没有安装电控系统的原型机！
　　赫尔佐格擦着心神的尾翼掠过，心神在笔直下坠的过程中……全弹发射！
　　最后的全弹发射，最灿烂的礼花。事实上战斗机所能携载的弹药数极其有限，如今的空战中，一次升空能够击落三架敌机的已经是超级王牌了，根本用不着那么多弹药，所以满载的心神也只能做三次全弹射击。天狼座、烈火、旗鱼三型、巴尔干，所有的武器都在赫尔佐格的身上开炸。它在剧痛中发出震耳欲聋的咆哮，这次它狠狠地受伤了，被一个人类打得遍体鳞伤！该死！该死！该死！世界上怎么会有这样的人类？而且是个看起来未成年的女孩！
　　擦着心神掠过的瞬间，它和机师隔着驾驶舱玻璃对视了一眼，那头淡金色的头发，那张冰封般的脸，还有零度的眼神，看起来似曾相识。
　　那女孩竟敢跟它对视！它已经是龙族之主！它暴怒地嘶吼着，同时隐约觉得不安，怎么会看起来那么眼熟？那么小的女孩，它曾在什么地方见过？
　　它悬浮在云层之上，竭力让自己平静下来。再不能轻敌了，它已经被这个区区人类纠缠了十几分钟，还连续几次踏入了对方的陷阱。它是龙而心神只是乌鸦，龙竟然被乌鸦戏弄。
　　它高速地思考，在脑海中搜寻那些刚刚获得的言灵，想找到以绝对暴力一次致胜的办法。
　　但出乎它的意料，做完普加乔夫眼镜蛇机动后的心神再也没有飞起来，尾部喷管几次试图再度点火，都没能成功。心神失去了动力，摇晃着下坠。
　　它的燃料耗尽了，原型机的缺陷之一就是油箱太小，在这个阶段它根本不需要做长途飞行。赫尔佐格惊讶之后笑了起来，这条龙在云端之上，俯视它的敌人如被长箭穿胸的鸟儿那样跌落。
　　它等待着那个女孩启动弹射装置，然后扑下去把她的心脏掏出来！让她没有心的尸体带着降落伞返回地面！
　　零徒劳地按着弹射装置的启动按钮，没有任何反应。弹射装置失效，她被封死在机舱里了。原型机的问题原本就很多，设计缺陷不说，加工上出现小小的失误就足够要人命，所以试飞员才会领那么高的薪水，因为他们做的是玩命的工作。而她刚刚驾驶一架原型机进行了空战。她不是不知道燃料即将耗尽，但此时此刻能够拖住赫尔佐格的只有她，她赌在最后一次全弹发射上。她成功了，但也失败了，全弹发射没能终结赫尔佐格，反倒是她要死了。
　　所有的仪表都闪着红光，满耳都是蜂鸣声，整个世界在她眼前旋转。她放弃了自救，从仪表板上把那只毛有些秃的玩具熊拿了下来，抱在怀里。
　　她登上飞机的第一件事就是把这只小熊放在仪表板上。从年龄上算这是只老熊了，二十多岁，陪她去过很多地方，时至今日她晚上还要抱着这只熊睡觉，会给她无法解释的安全感。
　　这只熊的名字是佐罗。
　　她把佐罗紧紧地抱在怀里，握紧操纵杆尝试让飞机恢复平衡，虽然没有燃料了，但是滑翔的话能多支撑一两分钟。
　　一两分钟里会有什么奇迹发生么？她不确定，她呆在失去动力的铁壳子里，孤悬于一万米的高空。
　　她想知道这次自己做得够不够好，是否争取到了足够的时间，她低头看向地面……这一眼，她看到了奇迹，逆火升天的奇迹！
　　仿佛火流星从地面射向天空，又像是燃烧的凤凰从烈火中复生，那个带着光焰的影子在夜空中划出明亮的轨迹，掠过心神的时候，零听见了沉雄的龙吟。
　　利爪像是撕裂一张纸那样抓开了座舱玻璃，零被那个燃烧的影子紧紧地抱在怀里，世间再无如此热烈的拥抱！
　　心神和地面碰撞化为巨大的火球时，零在一万五千米的高空中，乌云之上，星辰之下，被浑身鳞甲的怪物抱在怀里。从身形上看他已经很难被认出来了，好在还有那张少年的脸。
　　多年前就是这个人和她二度签订了契约，在她的名字还是蕾娜塔的时候：“这一路上我们将不彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头！”
　　“从今往后我将始终带着你在我身边，不放弃，不远离，而你要好好地活着，始终对我有用。”
　　少年不是不会背弃盟友的人，他是恶魔，信义对恶魔来说毫无价值。但零相信他的许诺，没有条件地相信。
　　所以这么多年来她从不畏惧，无论任务多难伤痛多大，她都能忍。她只需努力变成有用的人，只要她还有用，契约者就不会放弃她，即使她孤悬在一万米的高空中，他也会背着火焰来救她。
　　“晚上好，很久不见，”少年摘下她的飞行头盔，轻轻地抚摸她的长发，亲吻她的面颊，“做得很好，这才是我的小女孩。”
　　他松开手，把零从一万五千米的高空扔了下去。片刻之后，一朵白色的伞花在他下方盛开。他没忘记帮零把伞包系好。
　　“你好啊，赫尔佐格博士，多年不见，别来无恙。”少年遥望着同样悬浮在云层之上的赫尔佐格，清秀稚气的脸上浮现出穿越时空的刻骨怨毒。
　　圆月把水银般的光洒在平铺的云层上方，也照亮了少年狰狞的身躯和巨大的膜翼，几百米长的影子被投射在云间，就像从所罗门法典中逃脱的恶魔。
　　赫尔佐格已经没有任何心思去管脱离战场的零了，它在那个少年的凝视中战栗，心底深处生出巨大的恐惧。它自己就是恶魔，却被另一个恶魔惊吓到了。
　　它认得那张脸！那个男孩！那个孩子曾经被它锁在走廊尽头长达十年之久！就是在这个男孩身上，它采集了大量的数据，它以几乎摧毁那个男孩的方式做研究，最后又决定抛弃这个已经被用废了的实验体。多年来它坚信自己是黑天鹅港的唯一幸存者，它已经吃掉了那座港口里所有人的价值。可这个男孩竟然活了下来，那是另一个黑天鹅港的恶灵！
　　“是你！是你！是你！”赫尔佐格指着男孩，发出尖厉的嘶叫，“你是……路明非？”
　　“不不，那是我哥哥，是个只会吐槽的废物啦。”男孩微笑，背后巨大的膜翼鼓动着狂风，“我是零号，就像以前那样叫我零号好啦。”
　　东京城西，在高地上避难的市民们都注意到了天空中的异常，乌云像是涡旋那样旋转，但炽烈的光几乎照透了乌云，云上似乎有火在燃烧。
　　“UFO！UFO！”人群里圆鼓鼓的小胖子指着天空高呼。那显然是中国游客，操着一口地道的中文。
　　“鸣泽你给我回来！照顾着点佳佳！瞎嚷嚷什么！什么UFO？都是封建迷信！你哥要是不信这些神神鬼鬼的东西也不会给招到那个卡塞尔学院去，”家庭妇女怒斥儿子，旋即露出担心的表情，“也不知道你哥逃出来没有？他会游泳么？”
　　“当然会！我们老路家哥哥都是游泳健将！”一家之主很笃定地回答。
　　“见鬼……这是什么状况？”副校长冲到天台边，死死地盯着那片发光的云层，“元素分布彻底紊乱了！什么东西能这样干扰自然元素分布？”
　　“数据库中没有记载相关信息，很抱歉我无法解答您的问题。”Eva机械地回答。
　　整个装备部都冲到窗口眺望，密集的闪电撕裂云层，那显然是巨大的能量反应。剧烈的电磁干扰让所有的监控设备都失去了效果，就像是太阳耀斑爆发时的情形，这时没有任何人能够监测云层中发生的事。太空中的卫星也做不到，因为绚丽的极光出现在东京的上空，干扰了卫星上的照相机。这是高能粒子流和大气碰撞导致的，云层背后的东西向着天空和地面辐射释放惊人的未知能量。
　　“真像是世界末日啊！”马突尔研究员喃喃，“不知道是基督教的世界末日还是我们印度教的。”
　　“是基督教的怎么样？是印度教的又怎么样？”卡尔副所长不解地看着这个神经病。
　　“印度教的就没事，要是基督教的末日我就考虑换个宗教信仰。”马突尔研究员说，“我是从小就立志要上天堂的人啊。”
　　紫色的闪电不断垂落在海面上，黑色的轻型轰炸机在如林的闪电中飞行。能量风暴对所有电子仪器都产生了严重的影响，在这种恶劣的环境下只能靠机师手动操作，还得是乐意玩命的机师。
　　好在酒德麻衣恰好就是这种机师，对于忍者而言，玩命就是工作。
　　“皇女平安着陆，不过膝盖彻底毁了，我已经接到她了。”耳机里传出苏恩曦的声音，“千钧一发，好在老板及时赶到。”
　　“他当然会及时赶到，那不是他最钟爱的助理么？贴身小棉袄什么的，别说皇女已经争取了足够的时间，就算时间未到，他也会强行破茧。”酒德麻衣冷冷地说，“他不让死的人，从来都不会死。”
　　耳机里沉默了片刻：“你说……他的计划中包括了让那个小哑巴死么？”
　　“不知道，但那天在梅津寺町火车站旁边，我本来是有足够的机会杀死那个小哑巴。如果那时候扣动扳机，也就折断了白王复生的钥匙，也就不必付出那么大的代价。但老板没有下达射击命令。”酒德麻衣想了很久，低声说，“我想，至少在那一刻，他是不舍得杀那个小哑巴的。没什么别的原因，就是不舍得。”
　　“能赶上么？”苏恩曦换了话题。
　　“我使点劲飞，勉勉强强吧！”酒德麻衣上调发动力出力到最大，轰炸机骤然加速，雨燕般掠过一道又一道潮峰。
　　“今晚月色真好，”路鸣泽仰望着天空中的圆月，“让我想到大海。”
　　真的很像大海，云潮在他的脚下翻涌，因为反射月光而呈现出明媚的银色。他根本不必鼓翼飞翔，只需把双翼张开，就有狂风将他托起在这云海之上。
　　他呈现出神圣的十字形，身形却狰狞可怖。他全身都笼罩在坚硬的鳞片中，那些鳞片上流动着美丽的光泽，像是用青铜甚至赤金打造的，锋利的骨骼突出身体表面，像是弯曲的利刃，钢铁般的肌肉在鳞片下缓慢地起伏，全身骨骼发出轻微的爆响。唯有那张脸浸在月光中，神情恬静，最初的怨毒已经消失了，他看上去就像漫步在湖边的孩子，忽然仰头看见了月光。
　　跟长着龙尾的赫尔佐格相比，路鸣泽才是究极的怪物，他身上混合着人和龙、天使和恶魔、少年和恶鬼，种种不同的元素。
　　他的身边悬浮着龙形的死侍，那些新死的神官和猛鬼众在他的命令之下重获生命，虽然只是行尸走肉般的东西，但悍然是一支能够飞行的军队。
　　他果真带着千军万马而来。
　　“这个世界上有那么多美好的地方她还没见过，那么多美好的事她还没机会做，比如亲吻，比如相爱……只是去山里看了一眼落日，就以为看见了世界上最美的一幕，就爱上了陪她去看日落的男人。”他轻轻地叹了口气，“人类真是愚蠢啊，是不是？赫尔佐格博士，成功进化为龙的你，应该感触很深吧？关于这个世界的本质，关于权力的宝贵，关于人类的愚蠢。”
　　赫尔佐格不敢回答。他是新生的龙，白王的继承者，却在这个怪物面前不敢说话。
　　“我哥哥很难过，这让我也有点难过，”路鸣泽摸着自己的胸口，“虽然我觉得他那么愚蠢，可他的情绪总是或多或少地影响我，而且他毕竟是我哥哥嘛。”
　　“我难过的时候，就会想杀人。”他又说，“杀条龙也无所谓。”
　　“你是谁？你是谁？你是什么东西？你是什么东西？”赫尔佐格终于突破了恐惧，嘶声怒吼。
　　“我是零号啊，不是都告诉你了么？”路鸣泽微笑，“至于我是什么东西，我想你心里大概已经猜出来了。”
　　“是你！是你！是你！”短暂的沉默后，赫尔佐格再次狂啸起来，神色癫狂，“你就是他！”
　　“行了行了，别嚷嚷行么？我就是他，这样你满意了么？”路鸣泽摸着额头，似乎忍受不了这种歇斯底里的狂叫。可他自己说话的声音也绝不悦耳动听，他吐出的每个音节，都像是青铜巨钟在轰响。
　　“你这样伟大的存在！你这样伟大的存在！我竟然错过了！我竟然错过了！”赫尔佐格处在极度的震惊和崩溃中，“原来我曾距离世界的终极那么近！可我错过了！”
　　“我真受不了你这种每句话都说两遍的语言风格。”路鸣泽淡淡地说，“葬礼上的语言，最重要的就是简洁凝练。”
　　赫尔佐格呆呆地看着他。
　　“怎么？今夜不是你的葬礼么？”路鸣泽做出意外的样子，“这个月色明媚的夜晚，多么适合埋葬一位王。新王即位的仪式和葬礼同时举办，这在龙族中也是从未有过的盛事。”
　　“我不信！我不信！我花了那么多年！我花了那么多年才走到今天这步！却在这个时候碰到你！”赫尔佐格歇斯底里地怒吼，“你早就死了！你早就死了！”
　　“人要相信现实，你还是太固执。”路鸣泽叹了口气，“虽然很不容易才得以重逢，但是很遗憾我没有时间陪你多聊。某位VIP客户向我下单，花了1/4的生命买你死，差不多你得准备去死了。”
　　“你说什么？你说什么我听不懂！”赫尔佐格迷惑了。
　　“你犯了错误，你得罪了不该得罪的人。”
　　赫尔佐格忽然张嘴，这次却不是发泄式的吼叫而是震耳欲聋的吟唱声。空间中的元素乱流被它引导，火元素浓缩之后猛地爆开，看上去就像是一颗凝固汽油弹在路鸣泽面前不远的地方爆炸。
　　言灵·君焰！继承了白王的遗产后，赫尔佐格自然而然地获得了高阶言灵的能力，而且能模仿出青铜与火之王的高危言灵。
　　它曾是心机诡秘的人类，现在是心机诡秘的龙类，在最初的震惊之后已经迅速地恢复了镇静，后面的吼叫只是为了分散路鸣泽的注意力，同时做好了释放言灵的准备。
　　“取消。”路鸣泽打了个响指，元素乱流在他面前分散，原本威猛的火焰忽然间消失，像是被另一个空间吸走了。
　　随之而来的是“风王之瞳”，化名夏弥的耶梦加得也曾模仿这种天空与风一系的高阶言灵。
　　“取消。”又一个清脆的响指，高速流动的空气忽然归于绝对静止。
　　苍雷支配……取消！
　　黑炎牢狱……取消！
　　血脉牵引……取消！
　　赫尔佐格在短短的时间里释放了五个高阶言灵，它很清楚低阶的言灵对路鸣泽是不会起作用的，甚至高阶言灵也无法重创这种级别的对手，它只希望言灵能对路鸣泽造成暂时的削弱，给它争取一个完美的进攻机会。但是五次响指和五声“取消”把它的努力化为空虚，它终于明白面前这个敌人的可怕了，对方跟它一样，是完全的元素掌控者，能够纯粹用意识控制元素。
　　“我就不试了，我知道我释放言灵的话，你也能用类似的办法取消我的言灵。”路鸣泽手腕下垂。他的手里原本就提着两块从心神机身上撕扯下来的金属碎片，此刻火光沿着碎片流淌，金属迅速地融化，再度凝结。对人类来说要反复锻打的铸剑工艺，在他手中不过是十几秒钟的事情。当它们冷却下来之后，呈现出朴拙但是锋利的巨剑形状。
　　布都御魂，天羽羽斩。日本历史上的神剑在十几秒钟内出现了完美的仿制品。
　　“看来你还不太懂龙族的事，在我们的世界里，王与王的战斗，最终只能靠刀刀见血！”路鸣泽发出震耳欲聋的咆哮，鼓动双翼，在刹那间突破了音障。
　　他的死侍们也嘶声吼叫着，追随着他冲向赫尔佐格。
　　从人类开始记录历史以来，可能再没有过这样灿烂的决战。
　　对地面上的人来说，这场决战只是天空中的阵阵雷霆，闪电一而再再而三地照亮了乌云间的空隙，像是有闪光的龙在乌云之间穿梭，喷吐着雷电。
　　对于路鸣泽和赫尔佐格来说，每一次撞击都是元素的乱流，超高温和超低温的高速空气流交替着割裂云层，也割伤决战的双方，他们在云层中钻出巨大的空洞，很快又被周围涌来的云填满，每一次碰撞都有高能的粒子流产生，这种细微粒子对他们而言也不好承受，神经回路被干扰，各种可怕的幻象出现在脑海里，又立刻破灭。
　　这就是王与王之间的死战，无所不用其极。
　　有几次他们接近地面，在被水淹没的街道上以超音速掠过，沿途的玻璃全部崩裂，滔天的狂浪在他们离去之后几秒钟才到达最高处。原本有些街区还亮着灯，但他们经过的地方，高能粒子流扫荡过去，过载让所有的电闸跳闸。
　　他们的战场从代田区去往新宿区，然后是港区，最后离开了陆地去往海面上空。赶来增援的F-2战斗机群根本不敢靠近这个空域，无线电系统在这个高能粒子流密布的空域里完全没作用，之前进入这个空域的战斗机全都失去联络，莫名其妙地坠毁。东京上空变成了百慕大三角洲那样的神秘空间。
　　浓密的乌云忽然破碎，双方如流星般碰撞在一起，然后弹开，各自落向海面。
　　他们还没有触及海面，一个强大的言灵已经被释放，领域极速扩张，把几公里之内的海域都笼罩在其中，那是极寒的领域，领域中的海水，连带着水下游动的鱼类都迅速地凝结。
　　海浪被凝结，空气中的水分都凝结，一瞬间就有风雪横扫过这片大海。
　　他们落在了冰面上，灼热的龙血也滴落在冰面上，他们都跌跌撞撞地退后，吸入大量空气，压迫伤口愈合。朴拙的巨剑碎成不到指甲盖大小的金属碎片，零落在冰面上，赫尔佐格将手中的那名死侍狠狠地撕成两半。路鸣泽缓缓地跪下，破碎的鳞甲中，数不清的孔洞在出血。
　　竟然是赫尔佐格占据了优势，分明在猜出路鸣泽身份的时候它曾恐惧地疯叫。
　　赫尔佐格亮出了它决胜的武器，那柄白色的利刃，八岐大蛇的尾骨，在日本神话中这截尾骨被称为“天丛云”。它是生来的剑，离开红井的时候赫尔佐格把它带走了。
　　在这柄剑面前，路鸣泽仓促仿制出来的布都御魂和天羽羽斩就太脆弱了，他自己的鳞甲和骨骼也没能防御天丛云。无数次的碰撞中，经常是以他被贯穿结束。只不过靠着血统优势，他不断地治愈伤口，然后再度冲上去。他的千军万马都被赫尔佐格抹杀了，在王与王的死战中，死侍就太弱小了，果然像他自己预言的那样，最终只有孤身奋战。
　　他强行站直了，但也只是站直了而已，赫尔佐格远远地打量着这个曾经让他畏惧的、不可一世的伟大生物，忽然爆出狂笑。
　　“哈哈哈哈！原来你不是完整的！如果你是完整的，我早就死了！”赫尔佐格指着路鸣泽，“你徒有王之形状，却是伪造的！你根本不是那个伟大的生物！”
　　“你说得对，被你看穿了。你和我都不是完整的，区别只是我有龙的心，却没有完整的龙王血统，而你有完整的王之血统，却塞了一颗怯懦的人类之心在里面。”路鸣泽看着自己身上的伤痕。
　　他的半数鳞片已经被天丛云剥去了，血肉模糊的身体像是被刮过鳞的鱼那样，完整的龙类有上千根骨骼，此刻这些骨骼里足有两百根以上已经折断，跟这些相比脏器的伤才是最严重的，赫尔佐格凭借锋利的天丛云，以极快的速度反复攻击同一处，洞穿了鳞片之后在脏器上造成巨大的伤口，对于龙类来说，外在的伤口都是随时可以愈合的，但想要治愈身体里的伤口就没那么容易了。
　　某种类似纳米机器的超级细胞还在修补他的身体，但类似的细胞也在修补赫尔佐格的身体，赫尔佐格所受的伤远没有他严重，赫尔佐格降落在海面上之前还来得及释放那个极寒的言灵。
　　在他恢复到可以再度作战的时候，赫尔佐格已经彻底恢复了，在那之前赫尔佐格可以杀他无数次。赫尔佐格是新生的王，而他是旧时代的王，历史总是这样的，健壮的新王砍下旧王的头颅。
　　“我也是有极限的啊。拖着这样半龙半人的身体，为哥哥鞍前马后地跑，哥哥还不领情，总以为我给他的那些好处是白来的似的。”路鸣泽苦笑，“有朝一日我要是死了，他一定会混得很惨吧？”
　　赫尔佐格警觉地看着这个少年模样的生物，利爪中握着世界上最锋利的剑天丛云，却不敢逼近。
　　它不敢断定路鸣泽的真实身份，但路鸣泽身上具备某种龙王的属性是毫无疑问的。刚才的死战中，路鸣泽的狂暴给它留下了深刻的印象，如果没有天丛云在手，那么最终的结果可能是两败俱伤。
　　它已经取得了胜利，不应该疏忽大意给路鸣泽以反击的机会，它只需寻找一个完美的机会，给路鸣泽致命的一击就好了。
　　龙类最大的弱点在哪里？这个它倒不是很有把握，毕竟自己这具龙类的身体也是刚刚获得的，白王的记忆关于这方面也很模糊，是大脑？还是心脏？或者某处特殊的脏器？
　　它审视着路鸣泽的身体，遗憾于自己没能好好地吃掉这个怪物。如果能研究路鸣泽的活体，它能得到更多的龙族情报，但以现在的情况来说，研究死的路鸣泽才更安全。
　　“你是这样伟大的生物，我也是同样伟大的生物，在这个人类占据多数的世界上，我们为什么要彼此为敌呢？”它以龙尾做蛇行，缓慢地围绕着路鸣泽转动，“这个世界很广大，我们可以分享它，我也需要盟友去对抗那些复生的王，如果我的情报没错的话，迄今为止天空与风之王、海洋与水之王还没有苏醒，对么？”
　　“这个建议很慷慨，把世界的王座与我分享么？在我的记忆里博士你可不是这么慷慨的人啊。”路鸣泽微笑，“你的慷慨仅限于分给男人们烈酒和香烟，分给女人们丝袜和裙子，然后在他们最高兴的时候，一把火烧死他们。”
　　“他们是人类而已，蝼蚁一样的人类，可是你不一样，你是伟大的王，你和我同样高贵。你有活下去的价值。”赫尔佐格嘴里说着甜言蜜语，却始终在寻找路鸣泽丧失警觉的刹那。
　　新王永远不会允许旧王活在这个世界上，这是铁则。
　　“博士，我刚才的话你没有听懂。”路鸣泽吐出满口的鲜血，“我说，你有完整的王之血统，却塞了一颗怯懦的人类之心在里面。”
　　“你这样卑微的物种！怎敢跟我同样高贵？”路鸣泽发出狂怒的吼叫，迎着锋利的天丛云冲向赫尔佐格！
　　天丛云狠狠地洞穿了他的心脏，但他鼓动双翼带着赫尔佐格笔直地升上天空，赫尔佐格既惊且怒，用左手利爪反复刺戳他的腹部，想象撕裂死侍那样把这发疯的怪物撕成两段。
　　但它做不到，路鸣泽的身体远不是死侍所能比的。
　　“博士，你根本不了解龙族，龙的战斗，从来都是不死不休！”路鸣泽狠狠地咬在赫尔佐格的颈部动脉上。
　　赫尔佐格痛苦地尖叫起来，拧动天丛云，要彻底毁掉路鸣泽的心脏。
　　寒冷的空气在他们身旁极速流过，地平线渐渐呈现出弧形，岛屿和陆地在赫尔佐格的眼睛里迅速变小。路鸣泽竟然把最后的力量都用在了飞行上，他带着赫尔佐格到达了三万米的高空，这是战斗机都无法到达的高度。在这里“真空”的概念已经开始出现，空气变得极其稀薄，元素密度也低到了极致。龙类的飞行极限也不过如此，无论路鸣泽怎么鼓动膜翼，没有空气的存在，没有风元素的辅助，他也无能为力。
　　路鸣泽金色的瞳孔渐渐黯淡，这是龙血效果退去的征兆，赫尔佐格剑上挑着的怪物，正在从狂暴的魔鬼变回那个怯懦的、爱吐槽的年轻人。
　　“可惜啊！你这样罕见的生物，原本有成王的潜质，却为了和一个人类的交易来杀我。”赫尔佐格冷笑。
　　它并不畏惧高空的极度低温。虽然在这个空气稀薄的半真空中它的飞行能力也受到限制，但只要它坠向大地，高度到达两万米左右，随时可以恢复接近战斗机的飞行能力。
　　而路鸣泽已经绝不可能有力量降落在地面上了，赫尔佐格抓着路鸣泽的脖子，从他的心脏中拔出天丛云，左右砍去那对膜翼。
　　“这是你为人类支付的代价！”赫尔佐格觉得自己仿佛龙的仲裁者。
　　“也不光是为了哥哥拜托我的事。”这种时候路鸣泽竟然还能微笑，他仰望着漆黑的天空，笑得那么寒冷，“原本在我的剧本中那个女孩是要死的，她死了，圣骸就失去了完美的寄主，你也不会诞生。但我修改了那个剧本，赐予她活下去的特权，这是我第一次为一个人修改剧本，因为她太愚蠢了，愚蠢得让人不愿她受伤害……但你竟然违抗我的旨意！剥夺了我赐予她的生命！你这卑贱的逆命之人！”
　　“所有逆命者，都将被灼热的矛，贯穿在地狱的最深处！”他用最后的力量发出咆哮，双拳猛地击打在赫尔佐格的胸口，无力地坠向遥远的大地。
　　赫尔佐格悬浮在高空中，不解地看着这个疯狂的少年，未能理解这最后一搏的用意。
　　它忽然觉得有什么东西要降临了，虽然听不到声音，但能感受到那刺眼的光亮。它下意识地仰头眺望，六道并行的火流星划破了夜空，笔直地向着它的头顶坠落。
　　全弹发射！近地轨道上的天巡者全弹发射！剑槽中的六支达摩克利斯之剑全部坠向地面，笼罩了它所在的空域。近地轨道上的天巡者每90分钟绕地球一圈，此刻它再度到达东京上空，路鸣泽等待的就是这个时刻。
　　灼热的高密度金属棒在飞行中分解，半融化状态的金属碎片组成了密集的打击网。
　　天谴降临！无从逃避！
　　流星群笼罩了赫尔佐格，通红的矛贯穿了赫尔佐格的身躯，造成了爆炸撕裂的伤害，它费尽心机获得的龙类身躯在这样的打击之下还是碎裂了，颈椎一节节炸开，钢铁般坚韧的肌肉撕裂，磅礴的大力带着它坠向地面。赫尔佐格发出了绝望的惨叫，但它的惨叫在十几秒钟内就结束了，达摩克利斯之剑带着它笔直地坠入日本海，洞穿了刚刚冻结的那块巨冰，狂浪滔天而起，再化为暴雨落下。六支达摩克利斯之剑，六枚小型核弹的强度，掀起了巨大的海潮，几分钟后，这一轮海潮会到达东京。
　　同时围困东京的海啸却开始消退。
　　路鸣泽还在坠落的过程中，他失去了膜翼，筋疲力尽，只能任地心引力牵引着他去向地面。
　　但敞开货舱口的黑色轰炸机以差不多相同的速度笔直地下落，路鸣泽奋起最后的力量，抓住了货舱中抛出来的救生索。在他爬进货舱的同时，轰炸机猛地拉了起来。
　　“那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”他站在货舱口，眺望着仿佛燃烧的大海。
　　一万年前，前一代的白王被处死在封冻的海洋上，今天新的白王也被处死在封冻的海洋上。历史总是这样重演。
　　几分钟后，这个浑身鲜血的人出现在驾驶舱，在酒德麻衣旁边的座位上坐下，沉默地眺望着远处的东京。
　　“精彩，不愧是万军之战。”酒德麻衣面无表情地称赞，她很清楚老板并不喜欢过于谄媚的表达，但这个称赞是她发自内心的。
　　在老板的剧本中，赫尔佐格是必须死的，于是它就真的死了，无论它获得了什么样的进化，继承了多么强大的血统。与其说那是一份剧本，不如说那是一份诅咒书。
　　男孩没有回答她，仍旧默默地眺望着远方，神色中透着隐隐的悲意。处决了新生的白王，但这丝毫都没有让他开心起来，看起来这对他来说并不重要。
　　一度断电的东京天空树忽然亮了起来，仿佛灯塔一样指引他们方向，虽然半座城市都浸泡在海水里，但它仍像点满蜡烛的佛龛那么灿烂，映在男孩眼里像是昏黄的星海。
　　酒德麻衣心中一时恍惚，忽然分不清这个坐在旁边的男孩到底是老板还是路明非了，或者根本就是介乎两者之间。可那是根本完全不同的两个人，怎么会有一种状态介乎他们两个人之间呢？
　　她忽然不知道该怎么跟这个人说话了，如果是老板的话，她会毕恭毕敬地询问他的训示，如果是路明非的话，也许再玩一次亲吻调戏的把戏？
　　最终她什么都没说，什么都没做。
　　“请带我在东京城上飞一圈，我想好好看看……这座城市。”男孩低声说。
　　他的声音像路明非那样温和，有些低落，带着请求的意味，但他脸上的神色却是那样地静穆，不必言语而威仪具足。
　　“是。”酒德麻衣轻声回答，轰炸机在天空里转过巨大的弯，以东京天空树为圆心，围绕着这座城市飞行。


　　尾 声 さよなら，Friends
　　“快点快点！热场演出已经结束了，客人们都在等着！”恺撒三步并两步跳上舞台，在钢琴边坐下，把雪茄在鞋底上捻灭。
　　楚子航和路明非拖后两步，一边走一边系着领结。这对楚子航倒不是什么难事，可路明非无论怎么系都像红领巾。原本以为跟系领带差不多，却没想到这条小绸布那么难缠，路明非急得手忙脚乱，直到登上舞台还没弄好。
　　“喂。”楚子航向他招手。
　　路明非老老实实地走过去，楚子航把他系的领结完全解开，重新给他打出饱满的银蓝色蝴蝶结来：“别紧张，唱完这首歌你的牛郎生涯就结束了，留个纪念。”
　　“知道知道。”路明非使劲点头。
　　“歌词还记得么？”楚子航拿起萨克斯。
　　“练过那么多遍，这点脑子我还是有的。”路明非拿起话筒，站在那张黑金色的大幕前。
　　大幕缓缓拉开，恺撒点下琴键，楚子航吹出漫漫的长音，掌声和哭声叠在一起，就像迎面涌来的海潮。无数的荧光棒在他们面前晃动，横幅上写着“爱してるよ”、“Basara King for ever”和“右京命”。
　　路明非好不容易攒出了点自信，在这个阵仗前瞬间就崩掉了，腿在裤管里像弹琵琶似的打抖，好在今天他没有穿那种紧身的窄脚裤，而是穿着颇为正式的黑色礼服西装，裤管比较粗，轻易看不出腿抖。
　　今夜是他的处子秀，也是他们三个的告别秀，对外宣布的主题是“さよなら，花样男子一番队”，高天原女性减压俱乐部在电视上遗憾公告，之前从国外请来在店里站场的新生代红星Basara King、右京·橘和Sakura因为合约到期，即将返回美国，今夜是他们的最后一场演出。不仅如此，他们还会暂时或者永久地退出这个圈子，所以这是一场真正的告别。
　　所有的票都提前售罄，VIP们都买不着票，所有的座位都被撤掉以便容纳更多的客人，舞池里站满了青春少女和风情欧巴桑，所有人都穿着盛装，从闪闪发亮的性感短裙到端庄大气的黑留袖。据说还有更多的客人因为买不到票被阻挡在门外，为了确保安全，警视厅临时启动了交通管制措施，今夜所有人都必须步行进入歌舞伎町。时事评论员在电视上大惊小怪地说如今牛郎的退役演出跟影视红星的退役演出有的一比了，是否这个半地下的行业正在渐渐步入正轨呢？
　　其实单靠恺撒和楚子航的拥趸还不至于搞得这么人满为患，但天后级别的女歌手青木千夏小姐在电视上谈及不久之前的那次海啸侵袭时，绘声绘色地谈及了在灾难袭来之时牛郎们和武装分子勇敢作战的故事，东京都知事小钱形平次先生也感慨地说在灾难面前东京市民是何等地坚强，连歌舞伎町的服务人员都勇敢地站出来保护民众，正是这样的精神让东京转危为安。随后他们就作为偶像而彻底红了起来，店里把他们的头像印在大幅小幅的广告上，各种高端大气，各种玉树临风。
　　事实上这是经过诺玛诱导产生的扭曲记忆，当天晚上在高天原里亲眼目睹过死侍的人都被送进精神病院做康复，在那几个星期里卡塞尔学院心理系和诺玛合作对她们进行了记忆诱导，加上药物的作用，抹掉了她们对死侍的记忆，取而代之的是恺撒、楚子航和路明非勇敢地跟持械黑帮搏斗的故事。这类善后工作卡塞尔学院做过几百例，心理系驾轻就熟。以青木千夏对恺撒的着迷程度，她很容易相信这样的故事，通过她向民众解释，好把民众的注意力从种种离奇事件上引开。
　　在今天这个特殊的夜晚，客人们很容易想到三个月前那场惊心动魄的灾难，当时她们都以为东京要沉入大海了，所以情绪都很激动。加上负责热场演出的青木千夏在高歌之后热泪盈眶，进一步感染了大家。大幕拉开的瞬间，蓄积了很久的情绪终于爆发出来，呜咽声潮水般回荡在大厅的每个角落，倒像是给他们送葬来了。
　　楚子航吹着萨克斯，看似在试音，从路明非背后走过的时候在他背心戳了一下，低声说：“别想太多，今天晚上我们就是演员。”
　　路明非愣了一下。是啊，今晚他们就是演员而已，作为东京危机时的英雄登场，他们的告别演出会通过网络视频传到日本各地，佐证说那场几乎毁灭东京的危机不过是海啸地震加黑帮作乱而已，并非什么超自然事件。这场演出跟他们自己其实没有什么关系，这座建筑、这座城市、乃至于这个国家很快就跟他们没有关系了，客人们激动的哭声也不是只为了他们，也为了那场灾难中她们自己失去了的朋友或家人。
　　那场潮水，那场潮水退去的时候把很多东西都冲走啦，那些人那些事，如退潮那样离开了这个世界，东京看起来还是东京，可跟他熟悉的东京已经不一样了。
　　经过了这些事你还紧张什么呢？经过那么多人那么多事，还没有长大一点么？
　　他自嘲地笑了笑，把话筒高举过顶，恺撒炫技般地弹出华丽的前奏，但在楚子航的萨克斯介入的瞬间，乐声变得清冷寂寥。全场静穆，灯光从天而降，打在路明非的身上。
　　“さよなら”，路明非轻声地唱出了开场词，有些生涩，但自己还算满意。
　　“さよなら”，日语中“再见”的意思，有人说这个词不能多说，因为它的意思是很长很长时间的再也不见，让人联想起永别，最好说“また明日”或者“また后でね”，预先把下次见面的时候也说好。
　　往往就是这样，因为告别的时候忘了约定再见的时间，从此就天各一方。所以如果是最好的朋友，怎么能不预约明日呢？
　　他端起放在钢琴盖上的香槟一饮而尽，好像忽然间回到了那个狂风暴雨的夜晚，他驾驶着那辆兰博基尼，奔驰在多摩川的山中，要赴迟到的约会，去救那个盲目爱他的女孩。
　　车内音响的音量开到最大，风雨中，玉置浩二唱着这首离别的歌，那么哀婉那么孤独的一首歌，在功率强大的音响催动下，变得像雷鸣，像龙吟，像是对着整个世界的呼啸。
　　“只有再见，再无言
　　在你的影子里，我的眼泪掉了下去
　　手指、头发和声音，都变得冰冷
　　两人相伴的生活远去了，连气息也失去
　　已经是朋友
　　从心里是朋友
　　凝视也是朋友
　　变得悲哀，因为已无法回忆
　　但梦境仍然清醒，梦中一见，还是不能忘记”
　　今晚也是这样，全东京最好的剧院音响被调到高天原来使用，低音炮送出的声音轰然如万炮齐鸣，恺撒那手传自世界顶尖大师的钢琴技法在这套音响系统的帮助下被美化到了极致，每一次击键都像是直击心房中央，楚子航的萨克斯吹得也很好，以前路明非都没想到杀胚师兄还有这一手。音乐越攀越高，这座大厅好像再也容纳不下这么澎湃的乐音时，顶部轰然打开，放入月色和星光。被海水浸泡之后，这座老建筑的楼板受损严重，改造的时候干脆把层层楼板都拆除了，把楼顶改造为可以电动开启的，这样在晴朗的夏夜，在歌舞到达最高潮的时候，就能打开屋顶，放入新鲜空气，也让天空之美驾临高天原。
　　满场掌声雷动，这个精妙的设计果然打动了客人们，她们尖叫欢呼，泪如雨下。
　　今夜整个歌舞伎町的人都能听到高天原中传来的歌声，在夜凉如水的夏天，遥远的歌声让人思绪清明。对面的住宅区，人们纷纷推开了窗。
　　唯一的遗憾是路明非追不上恺撒那绚丽的琴声，作为演唱者，他本该是最出风头的，但他的歌艺原本就平平，当年唱那种能打分的卡拉OK也就是路人水准，即便恺撒想降低自己的音乐造诣来配合他，他也显不出来。他只能竭尽所能地提高音量，唱得大汗淋漓，嗓子都要裂开似的。
　　“已经是朋友
　　漂亮的朋友
　　就像这样的朋友
　　温柔的……
　　已经是朋友
　　从心里就是朋友
　　永远是朋友
　　从今往后……
　　朋友……只能说再见，其他都说不出口”
　　乐声和曲声弥散在夜空中，很久很久的沉寂，大厅里静得能听见彼此的心跳声，没有掌声，也无人喝彩。
　　恺撒从钢琴边起身，楚子航放下萨克斯，他们走到路明非的左手，三个人彼此握手，深深地鞠躬。
　　哭声和掌声如暴风雨那样席卷了舞台，今晚这里的秩序由蛇岐八家负责维持，但执行局的精锐们已经阻挡不住这些女人的热情。她们试图涌上舞台拥抱那些即将离去的年轻人，但舞台太高很难如愿，于是就向他们投掷玫瑰花，成千上万的玫瑰花，舞台上下起了鲜红、粉红、深红的大雪。他们再三地谢幕，但没有用，在各种因素的催动下，客人们的情绪达到了满值，怎么也无法平复。
　　“右京！右京！右京！”
　　“Basara King！Basara King！Basara King！”
　　满场都是这两个名字，再就是“我爱你”和“不要离开我”。路明非默默地看着这些流泪的女人，看着楚子航跟站在远远角落里的中岛早苗摆手，中岛早苗也轻轻地摆着手，身旁站着英伟的北条议员。
　　“看你这个样子，怎么跟我儿子结婚啊？”VIP包厢里，森隆子轻轻地叹了口气，对喊哑了嗓子的青木千夏说。
　　“婚礼会如期举行，”青木千夏轻声说，“那只是我人生里的过客啊，每个人的人生中都有那么一两个过客的对吧？母亲大人，你也不例外。”
　　“是啊，每个人的人生里都有那么一两个过客。”森隆子又叹了口气。
　　“今天是好日子啊，大家都很圆满啊！要不要再喝一杯啊干妈？”芬格尔站在森隆子身边，一脸殷勤一脸肉麻。
　　另一边的VIP包厢里，牧师装束的男人坐立不安，作为侍奉神的男人，出入这种灯红酒绿的场合让他心里不安，虽说这些年轻人是东京灾难中的偶像。
　　但出于某种原因，他不得不出现在这个场合，这涉及到一笔价值12亿美元的馈赠。
　　“这块地位于你的教区，是一条没有改造的老街，在东京大学后门附近。之前的拥有人你认识，他经常去你的教堂做礼拜，虽然你未必知道他的名字，”昂热把装有地契的信封递给牧师，“他叫上杉越。”
　　牧师战战兢兢地拿着信封，怎么也想不起来那个名叫上杉越的逝者是谁，每个周末到他教堂里做礼拜和义工的老人太多了，大家都以兄弟姐妹相称呼，有好些他都不知道名字。
　　难道在那些无名老人里竟然隐藏着这样的超级富豪，把一块12亿美元的地皮捐赠给了地区教堂设立的基金会？
　　“虽然那家伙只是想把这块地送给你们教会，没有提出什么要求，但作他指定的监管人，我还是有些要求的。这块土地所产生的收入都会进入你们那个基金会，它也可以做商业改造，但必须基本保持现在的风格。你们用它赚到的钱中，75%的比例应当用于救济没有子女的孤寡老人，我指定的会计师事务所将对你们的财务进行监管。”昂热淡淡地说，“如果让我发现你们有挪用的行为，比如拿了钱去修什么豪华的新教堂，或者养情妇什么的，那你的神也救不了你。”
　　牧师上上下下地打量这个优雅挺拔的老人，完全想象不出他能说出这么凶狠的话。“那你的神也救不了你”，他刚刚把一块价值12亿美元的地块转手给教会，却说出这么不敬神的话来。
　　“别看了，我不信你们教。”昂热明白他在想什么，耸了耸肩，“那家伙都说了我是魔鬼来着。”
　　“请有兴趣买花票支持Sakura留下的客人在箱子中投下你们珍贵的一票！谢谢大家的支持！”主持人藤原勘助大声说。
　　今晚是告别秀，但也是路明非第一次登台，按照高天原的惯例当然得有投花票和燃放樱花爆竹这两个环节，但激动的客人们只顾挥舞着双手高喊恺撒和楚子航的花名，根本顾不上听藤原勘助说话。那个捧着金箱子在舞池中游走的侍者也被撞得东倒西歪，客人们从他左边右边涌向舞台，把发给她们的花票随手乱扔，满地都是樱红色的信封。
　　路明非自觉无趣地笑笑，这时候他才觉出座头鲸的牛逼来，只有他那么夸张的表演才能镇住这些发疯的女人，不愧是高天原的控场天王。跟他相比藤原勘助也就是个雏儿。
　　其实藤原勘助也没必要煞费苦心。这只是一场表演而已，本想用“投花票留下他”再煽煽情，可现在已经没必要了，客人们已经很入戏了，这就足够。
　　原本也不会有很多人投票留下他吧？尤其是恺撒和楚子航在的时候，他根本就显不出来。果然座头鲸还是哄他的，什么一眼看中，什么白罂粟，归根到底还是无人问津的冷门牛郎。
　　他想起后台还有几件小东西没拿，想趁着恺撒楚子航和客人们对丢玫瑰的时候去取一下。
　　这时聚光灯忽然亮起，光束中背着羽翼吊着钢丝的男人从天而降！他抓住高脚话筒，以吕布挥舞方天画戟的气魄嘶吼：“女孩们！今夜我们的花……为你们盛开！”
　　他的吼声震惊了全场，混乱的秩序略略恢复了。
　　不愧是牛郎之王，不愧是有鲸之称号的男人，只剩下了一条胳膊还那么屌！
　　座头鲸大难不死，救护队发现他的时候，他已经失血过半，但是断臂处的伤口却包扎得很好，加上他天生体魄强壮，输血之后竟然挺了过来。路明非去医院看他的时候气得鼻子都歪了，在这厮身上浪费了这么多感情，结果他在医院里给每个女性病人发名片，给她们普及男派花道，说他的花道不同于那些藏污纳垢的牛郎店，是体面的、有品位的女性减压会所。除了丢了条胳膊，跟之前没什么两样。
　　座头鲸还没有痊愈，今夜医生原本不批准他出院，可他还是来了。
　　“主治医生是个女人，店长感动了她。”藤原勘助压低声音跟路明非说。
　　“女孩们！在这个繁花盛开的美好夜晚，在这个既是离别又是相聚的夜晚，我要向你们隆重介绍……小樱花！”座头鲸伸出独臂一指，灯光打在路明非身上。
　　路明非耸着肩耷拉着脑袋，本想悄悄撤走，这下子不得不站直了，勉强摆出风情万种的笑容来，却没能吸引什么掌声。
　　“根据高天原的惯例，小樱花能不能留在我们这个温暖的大家庭里，只取决于一样东西……爱！那就是你们的爱！”座头鲸高呼，“你们爱的花票才能留下他！现在让我们揭晓，在实习的这段日子里，小樱花收获了多少爱呢？”
　　服务生捧着信封登台，座头鲸拿着信封以牙齿撕开，魄力十足。他扫视全场，以揭晓奥斯卡奖的语气大吼：“小樱花收到了……三百二十张花票！”
　　路明非窘得恨不得找地缝钻进去，还有些不懂高天原规矩的客人茫然地四顾，不知道三百二十张花票是什么意思，倒是温柔的中岛早苗赶紧掏钱包找钱想补票。
　　三百二十张花票就是不及格，按照高天原的规矩，在实习期必须攒够八百张花票，一张花票一千日圆，也就是用花票给店里赚到八十万日圆，对于一般牛郎来说这并不算难，前期攒上三四百张，处子秀那天把客人们的情绪煽起来，再弄几百张就够了。对于恺撒和楚子航这种天赋绝顶的家伙来说，没等实习期过完座头鲸就搞了处子秀，轻松捞上九百多张花票，恺撒还觉得自己未出全力。
　　可路明非只有三百二十张，这还是今夜人多，有些客人本着行善积德的心给他投了一票。
　　路明非心说店长你你你你……你少搞幺蛾子会死么？这是你自己的店啊！我是你旗下的人啊！丢我的人对你有好处么？
　　“这样加上之前在我这里买的花票，总数是十万零三百二十张花票，恭喜小樱花，你通过了实习期，成为这个家庭的一员。”座头鲸忽然不闹腾了，从西装口袋里抽出一张支票，举过头顶给所有人看，投影机立刻把放大之后的支票投在舞台背景上，没错那是一张一亿日圆的支票，以今日的汇率来说，大约是95万美元。一张罕见的大额支票，座头鲸把那张支票投进服务生手中的金箱子，看着路明非说：“是的，有人希望你留下，几天前她来找过我。”
　　《Friend》再次响起，这次是玉置浩二的原唱版，歌声像是风从山顶吹过。
　　“只有再见，再无言
　　在你的影子里，我的眼泪掉了下去
　　手指、头发和声音，都变得冰冷
　　两人相伴的生活远去了，连气息也失去”
　　可路明非再也听不见任何声音，没有掌声没有哭声，也没有雨打风吹去的歌声，在他的耳朵里整个世界一片寂静。在他的眼睛里只有那张支票的签名，角落里用他熟悉的笔迹写着：
　　上杉绘梨衣。
　　真讨厌……这种悲剧啊，在一个人都消失了的时候，再度发现她留在这个世界上的痕迹。可那又有什么用呢？为什么还要提起？就让所有无法挽回的事都随着潮水离去不好么？
　　可泪水还是不受控制地流了下来，路明非低下头来，做了个奇怪的动作。他轻轻地扣自己的胸口，想知道那里面的心是不是疼痛。
　　在他的世界之外，欢呼声震耳欲聋，上方落下几十串樱花爆竹，足足十万零三百二十响，座头鲸把它们一一点燃，樱花的香气中，爆竹碎片像是飞雪那样席卷整个大厅，模糊了所有人的视线。
　　“趁这个时候走吧，”座头鲸拍了拍恺撒的肩膀，“否则你们就走不了了。”
　　“真是那个女孩留下的支票么？”恺撒从箱子里拿出那张大额支票，轻轻地弹着。
　　“蛇岐八家的支票怎么会有假呢？这个世界上有几个人敢伪造黑道宗家的支票？”座头鲸淡淡地说，“几天前的一个下午，有个穿洛丽塔裙子的女孩来店里找Sakura，但是小樱花不在，店员就带她来找我。那是个很漂亮的女孩，但不会说话。她说她要找Sakura，我说店里的规矩，只有在营业时间牛郎才能跟客人见面，私下约会是不允许的。她显得很高兴，她说Sakura在这里就好，下次营业时间她再来。我说你那么喜欢Sakura就记得买花票支持他留下来，她问我说多少花票能让Sakura留下来，我说八百张，她说她没有那么多现金，但她可以给我一张支票，让我悄悄地去银行兑，不要让她哥哥知道。真没想到那种呆呆的少女会有支票本，她一口气签下了一亿日圆给我，没想到是蛇岐八家的支票。她真的很想把Sakura留下来吧。”
　　“店长你有眼不识泰山啊，那可是黑道的公主啊，她当然有支票本了。”恺撒说，“不过还是第一次使用吧。”
　　“现在知道了，老板娘说今晚黑道公主不能来，所以我一定要带着这张支票来。”座头鲸说，“所以我还是得来，少了一条胳膊也得来。”
　　“她居然能找到这里来。”楚子航说。
　　“好像是用Line的导航找来的。可别以为女人是好甩掉的东西，她喜欢你，是会追着你到天涯海角的。”座头鲸说，“女人爱一个男人，要付出的代价大很多，但她们愿意。”
　　“路明非。”恺撒冲着路明非的背影喊。
　　在他们说话的时候，路明非已经走得很远了，在震耳欲聋的鞭炮声中，在飞雪般的樱红色爆竹花中，他走得摇摇晃晃，像个发条将要用尽的人偶。
　　直升机停在两条街外的停车场上，蛇岐八家执行局列队欢送，这次事件之后日本分部再度成立，但新的盟约也得以签订，昂热放弃了对日本分部的人事管辖权，但仍握有最高的决定权。
　　上杉越说得对，在屠龙这件事上，昂热是暴君般的人物，在黑王的葬礼之前，他不会放弃权力的。
　　作为唯一一位幸存的家主，樱井七海升职任日本分部长，带着新任的执行局代局长乌鸦，等候在直升机的旋翼下。
　　“大家长留下的一些小礼物，不成敬意。”乌鸦把玻璃瓶装的防晒油分赠给恺撒、昂热、路明非、零和芬格尔，“都是他的收藏品，他真有认真考虑过要去卖防晒油。”
　　恺撒收下了这件礼物：“我会代替他抹在漂亮姑娘的背上。”
　　“那样最好，那是他最期待的。”乌鸦说着转向楚子航，“有单独的礼物给您。”
　　他打开白木的长盒，里面是朴实无华但线条优美的古刀，源稚生所用的蜘蛛切和童子切。
　　“说实话，这样珍贵的古物要赠给家族以外的人，我心里也有点不舍得。”乌鸦说，“不过这是大家长的意思。大家长离开神社前留下的录音说，如果最后这对刀没有毁掉，就把它重新装好送给楚先生，很抱歉您拜托的那件事他没能查出结果，他确实派人去查过那柄刀的碎片，但没有查出结果，唯一能确定的是那柄刀并不是真正的日本刀，它很可能是在日本之外铸造的。”
　　楚子航轻轻抚摸那对刀的刀鞘，回想自己跟它们的前主人为敌的时候，这对危险的武器压迫得他几乎无法喘息。
　　现在他是它们的主人了，却觉得刀鞘摸上去有股暖意，因为带着故人的祝福。没想到经过那么多事源稚生还记得他拜托的事情，真的去查过那柄刀的事情，源稚生就是这样，对什么都太认真，最后自己活得很累很累。
　　直升机带着他们腾空而起，这座城市已经恢复了灯火辉煌，大屏幕播放着商业广告，明亮的东京天空树矗立在城市中央，车像是水那样在高架路上流动。
　　恺撒的手机响了，竟然是Eva发来了短信。东京危机之后Eva再度进入沉睡，取而代之的是学院秘书诺玛，但她竟然还能发来短信。
　　短信里是一张照片，恺撒和那个檀香味头发的女孩的合照，他们把头偏向对方，女孩的发梢落在恺撒的肩上，真像情侣大头照。
　　恺撒：“师姐饶命，我又做错什么了么？”
　　Eva：“按照之前你的要求，这张照片即将删除，我可以把它在互联网每个角落的备份都删除干净。你确认之后这个操作就会执行。”
　　恺撒沉默了很久：“师姐帮我把照片发一封邮件到诺诺的邮箱吧，就说是这个女孩在东京的枪林弹雨里救了我。”
　　“孤独的乔治死了。”正在阅读杂志的楚子航把杂志放下了，“居然在这个时候。”
　　“孤独的乔治？”恺撒没听懂。
　　“世界上最后一只平塔岛象龟，它的名字是乔治，源稚生曾经说他就像那只象龟。”楚子航把那本杂志递给恺撒，“不久之前它被发现死在那个保护区里了，它似乎想从保护区里逃出去，但没能跑到保护区的边界就死掉了，它爬得很慢。死的时候人们发现它的头冲着圣克鲁斯岛，它是在那座岛上被捕获的，有人猜测那座岛上有它的水坑。”
　　“他也没能爬到自己的水坑啊。”恺撒幽幽地说。
　　“只差一步。”
　　他们用很低的声音聊着天，昂热戴着防噪耳机睡着了。芬格尔正给零上药，三个月过去，零的膝盖骨基本恢复了，但医生还是推荐了一种药膏日常涂抹，芬格尔在零的膝盖上摸来摸去，但毫无淫荡的表情，反倒满脸谄媚，看上去就像女王脚下的哈巴狗，以这厮的禽兽程度，居然还有美色在前不为所动的一面，也不知道零用什么办法收服了这家伙。
　　路明非默默地看着下方，铁龙般的新干线列车在夜幕下奔驰，是谁搭乘着这样的夜班列车，去向什么样的远方？
　　耳边似乎有人在说话，是啊，在那个大雨滂沱的晚上，在那间红色的情人酒店里，那个被认为是哑巴的女孩凑在他耳边轻声说：“我们都是小怪兽，有一天会被正义的奥特曼杀死。”
　　是啊你是小怪兽，可小怪兽也有小怪兽的好朋友，孤独的小怪兽们害怕得靠在一起，但如果正义的奥特曼要来杀你，我就帮你把正义的奥特曼杀死。
　　可是我答应了，却没有做到。
　　“04.24，和Sakura去东京天空树，世界上最暖和的地方在天空树的顶上。”
　　“04.26，和Sakura去明治神宫，有人在那里举办婚礼。”
　　“04.25，和Sakura去迪士尼，鬼屋很可怕，但是有Sakura在，所以不可怕。”
　　“Sakura最好了。”
　　The End
